Eles atropelam as leis
<b> Deputados e vereadores confessam
descumprir regras que eles mesmos criam </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Eleitos para elaborar, discutir e votar projetos de lei, os políticos não dão o devido exemplo quando o assunto é o cumprimento das normas que eles mesmos criam.
As infrações que muitos deles admitem cometer vão desde fumar em recinto fechado a multas de trânsito, sonegação fiscal, uso de produtos piratas, falsificados e de contrabando.
Isso sem contar os deputados que foram presos ou afastados dos cargos por improbidade administrativa e participação em esquemas de desvios de verbas públicas tanto no Espírito Santo como em Brasília.
Muitos não admitiram as infrações, mas a reportagem de A Tribuna flagrou algumas situações. O vereador José Camilo 
(PSDB), de Vila Velha, por exemplo fumava dentro da Câmara na última terça-feira. 
Seu colega Jardel dos Idosos (PMN), que já foi multado mais de 100 vezes por infrações no trânsito, até perdeu as contas de quantas advertências recebeu da equipe do disque-silêncio por causa do  volume do som do carro.  
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) admitiu que “atropelou” algumas leis, como as de trânsito e as tributárias. Fraga conta que até hoje compra produtos do Paraguai, prática antiga na vida do deputado, que foi sacoleiro antes de ser político.
O presidente da Câmara de Vila Velha, Jonimar Oliveira 
(PDT), confessou que foi parado numa blitz e os PMs arrancaram a película dos vidros do seu carro por que estavam fora dos padrões permitidos por lei.
CERVEJA
Neto Barros, da bancada do PDT na Assembléia, contou que já comprou cerveja em posto de gasolina, prática proibida por lei estadual desde o ano passado. 
Geovani Silva (PSDB), deputado e corregedor da Assembléia, culpou o alto preço dos produtos originais. “Tenho um ou outro produto pirata em casa. Os originais são muito caros”, justificou.
A mesma desculpa deu o deputado José Tasso de Andrade (PFL), que responde a processos na Justiça e na Assembléia. “Só rico pode comprar roupa de grife. Eu já comprei camisa que imita a marca Armani”, admitiu. 
O deputado estadual Reginaldo Almeida (PSC) fica do outro lado quando o assunto é pirataria. Evangélico e dono de uma gravadora, ele diz sofrer com as gravações piratas. “Perdem os artistas, a produtora, o governo e o consumidor, que adquire um produto de má qualidade. Quem ganha é aquele que está fora da lei”, disse. 

“Arrancaram a película dos vidros do carro”
“Atualmente procuro me policiar para não cometer infrações ou deslizes, até porque devo considerar o cargo que ocupo na Câmara de Vila Velha. 
Mas há três anos, quando eu já era parlamentar, fui parado numa blitz da Polícia Militar, no bairro Alecrim, em Vila Velha, e depois de revistarem o meu carro, os PMs arrancaram a película dos vidros porque estava fora dos padrões permitidos por lei. 
Os vidros do carro eram bem escuros. Hoje, mantenho película, mas dentro do limite permitido. Também já fui multado algumas vezes dirigindo e falando ao celular ao mesmo tempo. Nós somos políticos, mas somos seres humanos e cometemos erros sim. Quem não comete?”
Jonimar Santos Oliveira (PDT), presidente da Câmara de Vila Velha

“Eu era sacoleiro antes de ser eleito deputado”
“Quando não era político, eu era sacoleiro de produtos do Paraguai. Comprava mercadoria sem notas fiscais e revendia no mercado. Era brinquedo e bijuteria. Nunca vendi CD ou DVD pirata. Mas já adquiri esses produtos. 
Hoje, não compro produtos piratas porque não tenho freqüentado esses locais que vendem. Mas se estiver na rua e precisar comprar um produto do Paraguai no camelô eu compro. Talvez uma sombrinha, um guarda-chuva, um cinto. 
Tenho um filho de 4 anos e já o transportei no banco da frente do carro. Mas foi dentro de um perímetro que não causava risco. Nunca dirigi numa BR com ele. Isso aconteceu na roça. Hoje, eu não carrego mais. Demorei a adquirir o hábito de usar cinto de segurança.”
Neucimar Fraga, deputado federal (PL) <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>