Empate com gosto de vitória para Dirceu
<b> Votação no Supremo pode
levar para o ano que vem
processo de cassação
de mandato do deputado </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Terminou em empate, ontem, o julgamento no Supremo Tribunal Federal (STF) do pedido de liminar do deputado José Dirceu (PT-SP) contra o processo de cassação de seu mandato. 
O desempate da votação caberá ao ministro Sepúlveda Pertence, que faltou ontem em razão de problemas de saúde. Ele pode dar o voto decisivo ainda na sessão de hoje.
Com o empate, a decisão sobre cassar ou não o deputado corre risco de ficar para o ano que vem, caso o desempate seja favorável ao ex-ministro. Seria a vitória de uma tática desenhada desde o início pelos partidários de Dirceu, que consideram que em fevereiro ou março do ano que vem a pressão popular pela perda de mandato será bem menor. 
“O processo foi feito de uma forma, pelo Conselho de Ética, que levou a essa situação. Não é minha a responsabilidade. Zero. Estou apenas buscando meus direitos”, afirmou ontem o ex-ministro. 
O fato é que o PT já conta, nos bastidores, com o voto favorável do ministro Sepúlveda Pertence, que vai desempatar a questão. Segundo avaliação de alguns petistas, Pertence é um “penalista”, ou seja, um jurista que se preocupa com a forma dos processos. 
Seria grande a chance de ele acolher a tese de que testemunhas de defesa não podem ser ouvidas antes das de acusação. “O último voto é do Pertence? Então ganhamos”, declarou um deputado petista ao saber do empate. O processo contra Dirceu teria, nesse caso, de “voltar no tempo”. 
As cinco testemunhas de defesa dele precisariam ser ouvidas novamente, o que levaria tempo, mas essa decisão ainda depende da forma como o Supremo irá proclamar a decisão.

Votação termina em 5 a 5

BRASÍLIA – Apesar de negarem o pedido de anulação do processo, cinco ministros do Supremo acolheram um dos argumentos apresentados pelos advogados de José Dirceu e votaram pela concessão parcial da liminar. 
Eles aceitaram a tese de que o relatório aprovado pelo Conselho de Ética, pela cassação, não poderia conter o depoimento da presidente do Banco Rural, Kátia Rabello, uma testemunha de acusação. Isso porque ela foi ouvida após o depoimento das testemunhas de defesa. Os ministros que acataram esse argumento são Cezar Peluso, Marco Aurélio de Mello, Celso de Mello, Eros Grau e Nelson Jobim. 
Para eles, houve violação do direito constitucional de ampla defesa. Os votos rejeitando integralmente o pedido de liminar de Dirceu foram de Carlos Ayres Britto (relator da ação), Joaquim Barbosa, Ellen Gracie, Gilmar Mendes e Carlos Velloso.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>