Magistrados do STF atacam abuso de CPI
<b> Os ministros do Supremo reagiram às críticas dos
parlamentares às liminares a favor de investigados </b><br>
 <br>
BRASÍLIA –Os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) aproveitaram ontem o julgamento de um mandado de segurança contra a CPI dos Correios para fazer um protesto geral contra o que consideram ser abusos nas investigações parlamentares, principalmente quebras de sigilo sem justificativas formais. 
A reação às críticas freqüentes das CPIs a liminares do STF partiu de Celso de Mello, mas foi reforçada por outros cinco ministros: o presidente do tribunal, Nelson Jobim, Gilmar Mendes, Cezar Peluso, Carlos Ayres Britto e Eros Grau. 
O julgamento se transformou em uma espécie de sessão de desabafo. “As CPIs, tanto quanto os tribunais, estão sujeitas às limitações que a Constituição da República impõe”, disse Mello. 
Ele lembrou que, embora fosse extremamente polêmica, a CPI do Judiciário teve apenas dois ou três atos contestados judicialmente, porque tomou decisões conforme a jurisprudência do STF. 
Jobim lamentou o uso das CPIs para fins políticos ou eleitorais. “Como estamos em uma sociedade midiática, fundamentalmente televisiva, o que emociona não é a razão, mas o fato, a imagem. A mensagem emociona pelo olho. Esses instrumentos absolutamente dignos (as CPIs) vão se transformando em instrumentos exclusivamente do processo eleitoral. Isso pode justificar esses abusos”, disse Jobim. 
Segundo ele, as CPIs foram criadas para apurar fatos que ajudassem a atividade legislativa, mas “acabaram sendo utilizadas exclusivamente no sentido investigatório, se tornaram um fim em si mesmo, porque muitas vezes isso traz a notoriedade”. 
Complementando Jobim, Britto falou em “fenômeno da espetacularização”. 
Mendes atacou a quebra de sigilo do caseiro Francenildo dos Santos Costa pela Caixa Econômica Federal. “A par de todos esses abusos cometidos eventualmente por CPIs, verificamos que já há uma quebra de sigilo à brasileira, realizada pela CEF, segundo os jornais afirmam. Talvez porque as CPIs já não bastem.” 
Mendes afirmou ainda: “Estamos vivendo um quadro extremamente delicado no que diz respeito aos direitos fundamentais”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>