Agricultor quer medidas do governo
<b> Pesquisa da CNA mostra
que preocupação da
maioria dos produtores
rurais é a questão da terra </b>
 
BRASÍLIA – Com perspectivas de retração do PIB (Produto Interno Bruto) do agronegócio e uma das piores crises da agricultura nos últimos 40 anos, 72,3% dos produtores esperam do próximo presidente medidas de proteção da produção e do preço da safra.
Para 69,5%, preocupam as questões de defesa do direito de propriedade e a reforma agrária. E 52,7% desejam saber mais sobre as propostas de financiamento rural dos concorrentes ao Palácio do Planalto.
Os dados integram um levantamento realizado pela Confederação Nacional da Agricultura e Pecuária (CNA) e encaminhado aos principais candidatos à Presidência.
A pesquisa consultou 6.000 produtores rurais, instados a escolher 6 entre 15 temas propostos pela entidade, para orientar as perguntas aos políticos durante debate que não chegou a ocorrer. Segundo a CNA, \"nem todos os candidatos haviam confirmado a presença\".
Apenas quatro produtores não responderam ao formulário, de 11 a 28 de julho.
Segundo a confederação, o instituto Vox Populi orientou a elaboração da pesquisa, seguindo \"padrão estatístico e rigor científico\".
Os resultados, sempre segundo os critérios da entidade, representam a voz de \"85% da produção agrícola e 77% do efetivo pecuário nacional\".
Só neste ano, o Planalto lançou três pacotes de auxílio à lavoura, com refinanciamento de dívidas e a destinação de R$ 50 bilhões para o Plano Safra. A crise contribuiu para a queda de Roberto Rodrigues da Agricultura, mais ligado aos produtores.
Em seu lugar ficou Luis Carlos Guedes, mais próximo de movimentos sociais. Para 49,8% dos produtores, o governo deve melhorar o cenário de juros e câmbio.
Os tributos receberam atenção de 45,5% dos que responderam à pesquisa. E 38,4% chamaram atenção para as negociações de comércio internacional. A CNA defende assinatura de acordos bilaterais de comércio.
Fechando a lista dos dez principais temas para a agropecuária estão a existência de cartéis no campo (35,2%), questões trabalhistas (33,6%), infra-estrutura e logística (29%) e endividamento dos produtores (25,1%). 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

