CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Nosso interesse é chegar à verdade”
Senador Efraim Morais (PFL-PB), que quer prorrogar a CPI dos
Bingos até quebrar os sigilos </b><br>
 <br>
Funcef paga caro por shopping
O fundo de pensão dos funcionários da Caixa Econômica Federal, Funcef, que está sendo obrigado a se desfazer de imóveis para equilibrar as contas, vai pagar R$ 87 milhões, à vista, por 45% do Conjunto Nacional, o mais antigo shopping de Brasília.
O “negócio do século” (para quem o articulou) já foi autorizado pelo conselho deliberativo e pela diretoria executiva da Funcef, mas causa espanto no setor imobiliário: o shopping não valeria tanto.

Caras sobras
Especialistas explicam que, ao contrário dos shoppings modernos, que apenas alugam seus espaços, o velho Conjunto Nacional vendeu grande parte de suas instalações para os lojistas. A Funcef comprará o que sobrou.

Grandes números
A Funcef, que tem 20% do Conjunto Nacional, pagará R$ 87 milhões por outros 45% partindo do princípio que o velho shopping vale quase R$ 200 milhões. Mas corretores acham que ele vale, no máximo, R$ 130 milhões.

Palocci é o alvo
O relator da CPI dos Bingos, Garibaldi Filho (PMDB-RN), quer ouvir de novo o secretário de Antonio Palocci, para definir se indicia o ministro. A quebra de sigilo constatou que os telefonemas da turma de Ribeirão Preto enrolada em maracutaias não foram para Ademirson Silva, mas sim para Palocci.

Faz-de-conta
O governador de Alagoas, Ronaldo Lessa (foto), encomendou a própria biografia, a ser lançada antes das convenções partidárias. Será assinada por Cláudia Mousinho, uma marqueteira, e Joaldo Cavalcanti, seu assessor, mas quem a escreve é o jornalista baiano José Fernandes.
Só falta combinar com a Justiça Eleitoral, que o condenou à inelegibilidade em decisão unânime.

Generosidade
O presidente Lula ordenou “um bom reajuste” salarial para a Polícia Federal, este ano. Ele não quer intriga com a rapaziada, em ano eleitoral.

Bom de bola
O presidente da CBF, Ricardo Teixeira, confirmou que Ronaldinho receberá dia 1º, antes do jogo Brasil x Rússia, o voto de aplauso do Senado proposto pelo tucano Arthur Virgílio (AM), por sua eleição como o melhor do mundo.

Barbárie
O jornalista, professor e escritor Nilson Lage, 69, foi espancado sábado por PMs de Florianópolis (SC), onde mora. Dormia no carro, após passar mal, e acabou algemado no camburão.
Quem conheceu sua doce figura no JB, nos anos 70, e outros veículos do Rio, custam a acreditar na barbaridade.

Minas com Lula
O ministro Hélio Costa ainda não sabe se será candidato a governador de Minas. “Estamos avaliando”, diz ele, lembrando que “mineiro só decide na véspera”. Sua única certeza: o PMDB-MG vai apoiar a reeleição de Lula.

Água da vida
“Sem diversão, a gente morre”, advertiu Lula durante banho de mar no Piauí. Pelo visto, terá vida longa.

Besteirol
A oposição atacou Lula pelo banho de mar “em plena quarta-feira” no delta do Parnaíba. Exagero: o banho ocorreu às 6 horas da manhã.

Parente é pingente
Sempre cabe mais um na frondosa árvore genealógica nepotissima sarneya: exonerada do TRT, a advogada Adriana Sarney Costa foi nomeada assessora técnica especial no Tribunal de Contas do Maranhão. É filha da desembargadora Nelma Sarney, cunhada do senador.

Viúva Porcina
O governador Jarbas Vasconcelos (foto) anunciou José Mendonça Filho (PFL) para sua sucessão. E ainda queimou a jornalista Terezinha Nunes, que havia se lançado candidata a vice-governadora pelo PSDB. Virou a Viúva Porcina da política pernambucana – aquela que foi sem nunca ter sido.

PT paraguaio
Ney Lopes (PFL-RN) disse à BBC de Londres que entre neoliberais originais (tucanos) e falsificados (petistas), “o povo ficará com o original”.

PODER SEM PUDOR

Animais racionais
O presidente Jânio Quadros certa vez recebeu um apelo da presidente da Sociedade Protetora dos Animais para criar um Departamento de Defesa dos Irracionais. Jânio fez o seguinte bilhete à gentil senhora:
“Minha amiga: Seu apelo, em favor dos irracionais, encontra-me às voltas com terríveis problemas de amparo e proteção a outra raça tão digna, entre nós, de cuidado, a dos racionais”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>