Ainda não foi desta vez
<b> Após quebrar o tabu de nunca ter passado da segunda rodada, Guga foi eliminado pelo tailandês Paradorn Srichaphan  </b>
 
MELBOURNE – Ao final do jogo, na madrugada de ontem, Gustavo Kuerten arrancou o boné, jogou para o ar como se fosse uma bolinha de tênis e deu uma forte raquetada até atirá-lo na rede. A cena refletiu toda a frustração de Guga, que esperava ir mais longe no Aberto da Austrália deste ano. Mas, sem forças, o tenista brasileiro caiu diante da determinação asiática do tailandês Paradorn Srichaphan, que aplicou 49 “winners” (bolas vencedoras), quase não errou e mereceu a vitória por 3 sets a 0, parciais de 6/3, 7/5 e 6/4, em confronto válido pela terceira rodada. “Ele (Srichaphan) teve duas horas de um tênis quase perfeito. É frustrante ter um adversário assim pela frente, que quase não errou”, definiu Guga. Na realidade, Guga não conseguiu acompanhar a agilidade de Srichaphan. O brasileiro chegava atrasado nas bolas e acabava tendo de se defender, abrindo as portas para o adversário dominar a partida. O tailandês fez com o brasileiro o que Guga costumava fazer com seus oponentes em outras épocas. Com esta derrota, Guga encerra a fase de quadras rápidas na Oceânia, depois de ter chegado às semifinais em Auckland e à terceira rodada do Aberto da Austrália – feito inédito em sua carreira. Agora, vai precisar de pernas rápidas para reconquistar a confiança no que já foi o seu terreno preferido: o saibro. Afinal, ele volta na próxima semana para o Brasil, onde irá se preparar para o Tour Latino. Serão três torneios seguidos, começando em Viña Del Mar, no Chile, seguindo para Buenos Aires e culminando no Brasil Open, na Costa do Sauípe. Enquanto isso, Srichaphan vai para outro desafio em Melbourne. Ele enfrenta o norte-americano Andre Agassi na proxima rodada. “Gosto de jogar com as grandes estrelas”, afirmou o tailandês. E o jogo promete. O veterano norte-americano avançou mais uma rodada com um tênis de primeira linha, ao eliminar o perigoso sueco Thomas Enqvist por 6/0, 6/3 e 6/3. No mesmo caminho tranqüilo está o número um do mundo, Andy Roddick, que passou por Taylor Dent por 6/2, 6/0 e 6/2. Bem mais difícil está a trilha do russo Marat Safin, que precisou de cinco sets para superar o veterano Todd Martin, com parciais de 7/5, 1/6, 4/6, 6/0 e 7/5. Safin enfrenta agora James Blake, que superou o francês Olivier Patience por 6/1, 6/3 e 6/2.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

