CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A imprensa não tem de ser justa, tem de ser livre”
Senador Arthur Virgílio (AM) sobre “Secretaria para Democratização 
da Imprensa”, versão de Lula para o DIP de Vargas </b><br>
 <br>
PT e PMDB rifam Aldo
PMDB e PT decidiram ignorar a preferência do presidente Lula pela reeleição de Aldo Rebelo para presidir a Câmara: fecharam compromisso de respeitar a tradição segundo a qual o partido com maior número de deputados indicará o futuro presidente.
Na prática, Rebelo, do pequeno PCdoB, fica de fora. Mesmo com a maior bancada, PMDB pode abrir mão da presidência em troca de um ministério forte. Ninguém é de ferro.

Aviso de tempestade
Anuncia-se uma crise diplomática entre Brasil e Estados Unidos, com a longa detenção dos pilotos do Legacy. Rumores indicam que eles poderiam ser resgatados na marra, se não forem liberados em uma semana.

Bye, bye
Ainda abatida com a derrota para Jackson Lago (PDT) na disputa pelo governo do Maranhão, a senadora Roseana Sarney (MA) (foto) recupera as energias na periferia de Las Vegas, a central mundial da jogatina.

Ameaça de “apagão oculto”
Ameaça de novo apagão: dezenas de transformadores e reatores de subestações de todo o País registram falhas provocadas por corrosão na parte superior de suas bobinas, pelo alto teor de enxofre no óleo isolante Nynas, sueco, usado nesses equipamentos.
Os fabricantes se esquivam, alegando “defeito oculto”, previsto em contrato. Será o apagão oculto.

Transfusão
Que sanguessugas terão mordido Gedimar Passos e Hamilton Lacerda? Envolvidos na gangue do dossiê, alegaram “doença” para não ir à CPI.

B de propina
O governador do Piauí, Wellington Dias (PT), anunciou que o deputado eleito Antonio Medeiros (PT) será o secretário de Educação. Abrindo vaga, assim, para o suplente B. Sá (PSB), acusado de embolsar propinas.

Como? O quê?
O diretor da Agência Brasileira de Inteligência, Márcio Buzanelli, e o chefe do Gabinete de Segurança Institucional, general Jorge Félix, souberam que a Abin seria reduzida a setor da PF quando voltaram de viagem às arábias.

Au revoir
Preocupadíssimo, o deputado Zequinha Sarney (PV-MA) foi pensar logo ali, na França, sobre o futuro do País que seu pai presidiu. Começou ontem o esforço concentrado: viajou para Paris, onde mantém um belo apartamento.

Grave acusação
O tempo fechou, ontem, no Supremo Tribunal Federal: após afirmar que o ministro aposentado Maurício Corrêa telefonou a sua casa para tratar de um processo, o ministro Joaquim Barbosa o acusou de “tráfico de influência”.

Outro papo
Dos senadores do PMDB “independente”, quatro telefonaram ao lulista Renan Calheiros, logo após a reunião com Jarbas Vasconcelos (PE).

Bobagem
Desperdício e bobagem colossal: o Senado trocou as plaquetas das portas dos gabinetes por outras, iguais. Inclusive dos senadores não reeleitos.

Maior deprê
O novo partido que surgiu da fusão do PPS com PMN e PHS tem uma sigla pouco animadora: PMD. A mesma de Psicose Maníaco-Depressiva.

Furo
A demissão de Fernando Xavier da presidência da Telefônica de Espanha no Brasil foi revelada ontem no site claudiohumberto.com.br.

Cidadão Ibsen
O deputado eleito Ibsen Pinheiro (PMDB-RS) receberá terça-feira o título de cidadão de Brasília, proposto por deputados do PDT, do Prona e do PT.

Notícia velha
Nossos leitores sabem desde setembro o que Folha e O Globo noticiaram ontem: o leilão, no Rio, de um Di Cavalcanti de R$ 2 milhões e outras 400 obras do acervo da Varig. O gestor judicial da empresa havia negado.

Calendas
O Tribunal de Contas da União “suspendeu extraordinariamente” o processo em que o administrador de empresas Ronaldo Schlichting pede análise da gastança com a estação espacial ISS e com o astronauta Marcos Pontes (foto).

PODER SEM PUDOR

Do crime ao trabalho
Durante sua visita à OAB, perguntaram ao ministro Tarso Genro, que é advogado trabalhista, se após o criminalista Márcio Thomaz Bastos não seria a vez de um trabalhista ocupar o cargo de ministro da Justiça.
“Meu contrato com Lula termina em 31 de dezembro”, respondeu.
O secretário-geral da OAB, Cezar Britto, também um trabalhista, brincou:
“Ele diz a data e o mês, mas não revela o ano...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>