CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Por cinco anos o PSDB não soube da máfia
das ambulâncias”
Deputado Henrique Fontana (RS), líder do PT, sobre 
o envolvimento tucano na máfia  </b><br>
 <br>
Dossiê: Cessna na pista
Testemunhas no aeroporto de Campo de Marte, em São Paulo, confirmam o pouso de um Cessna 210, três dias antes da prisão da gangue do dossiê, pelas 16h10, com Hamilton Lacerda, ex-assessor de Aloizio Mercadante (PT-SP), o diretor da Vicatur Câmbio e Turismo, Fernando Ribas, e um terceiro não-identificado. O avião saiu do aeroporto de Nova Iguaçu (RJ), como antecipou a coluna. Procurado, Ribas não retornou as ligações.

Sereno, um novo nome 
Pistas sob investigação na Polícia Federal podem conduzir ao ex-assessor da Casa Civil Marcelo Sereno, representante oficioso do Planalto no Rio, e a Neiva Moréia e Chico Silva (“Chico Paraíba”), amigos do prefeito de Nova Iguaçu, Lindberg Farias. Sereno teria se reunido com o ex-ministro José Dirceu em Duque de Caxias, cinco dias antes de estourar o caso do dossiê.

Surfistinha 
O jornal de esquerda Hora do Povo chama de “Bruno Surfistinha” o delegado federal Edmilson Bruno (foto), que vazou as fotos da dinheirama do PT.

Grito de guerra
O MST montou praça em Porto Alegre com bandeiras do PT. A tucana Yeda Crusius que se prepare, após o resultado das urnas. 

Improvável
Na Polícia Federal, ninguém acredita na versão de Abel Pereira que envolve Aloizio Mercadante. O mais provável é que Luiz Vedoin queria vender seu silêncio em relação aos negócios feitos com os tucanos.

Abuso
A Aeronáutica provocou transtorno e irritação, ontem, pelas 10h da manhã, ao fechar o espaço aéreo de Brasília por 90 minutos para exibições alusivas ao Dia do Aviador. Aos passageiros alegaram “serviços técnicos na torre”.

Explicação
O médico Ismar Bahia, ex-diretor de Administração da Secretaria da Saúde do Rio, explica a falta de médicos nos hospitais públicos no Rio: numerosas licenças médicas, até forjadas, para se dedicar a clínicas particulares.

Vôo livre 
Interditado por má conservação, o aeroporto de Nova Iguaçu é municipal e o prefeito é Lindberg Farias (PT). O Cessna é de empresa de segurança. 

Laranjal 
A Polícia Federal descobriu que a Vicatur Câmbio e Turismo vendeu os dólares para “laranjas” – pessoas pobres de uma mesma família.

Reforço
Aderiu a Lula o deputado eleito Bispo Rodovalho (PFL), dono da Igreja Sara Nossa Terra e muito ligado ao futuro vice-governador do DF, Paulo Otávio.

Na testa
O presidente Lula passou o domingo abatido com as revelações da revista Veja sobre as atividades empresariais de seu filho Lulinha, o gênio. Só relaxou quando um amigo brincou: “Deixem o menino trabalhar...”

Pai rico
Lula agora disse que “os ricos podem estudar em Paris”. Corre o risco de alguém lembrar que a filha Lurian estudou na capital francesa, nos anos 90.

Garrafadas 
Está quente o clima em Timon (MA), onde Lula fará comício com Roseana Sarney (PFL): sábado, adeptos do clã Sarney e de Jackson Lago trocaram garrafadas. Um cabo eleitoral de Roseana levou 10 pontos no rosto. 

Jóia da coroa 
Walfrido Mares Guia (Turismo) (foto) espera que Lula assine, após a eleição, uma MP transferindo-lhe a Infraero, jóia da coroa do Ministério da Defesa.

PODER SEM PUDOR

Mão leve
Um gatuno afanou uma pasta com documentos que o candidato tucano ao governo do Pará, Almir Gabriel, levou ao debate com Ana Júlia Carepa (PT), na emissora de tevê do deputado Jader Barbalho (PMDB-PA), que coordena a campanha da petista. 
Gabriel foi à polícia registrar a ocorrência. A pergunta não quer calar, nos meios políticos do Pará: quem, naquele local, tem o perfil que mais combina com o ato delituoso? <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>