Entre a política e a profissão
<b> Antes de chegar à Prefeitura de Vitória, o petista João Coser também atuou como
ajudante de mecânico </b>
Danielly Magioni 
Catador de café que virou prefeito

Até chegar à Prefeitura de Vitória, João Coser (PT) teve de trabalhar na roça, como catador de café, e como ajudante de mecânico em uma montadora de veículos com sede no Estado.
Ele começou a trabalhar cedo, aos 8 anos, em Santa Teresa, como catador de café. Para ir à escola, tinha de caminhar cerca de 12 quilômetros por dia e, por esse motivo, os pais, com pena da longa caminhada, concordaram que ele assistisse às aulas em dias alternados.
Quando veio para Vitória, aos 17 anos, Coser trabalhou como ajudante de mecânica na montadora e conseguiu chegar ao cargo de consultor mecânico. 
Entretanto, quando se preparava para ocupar uma função de chefia na empresa, surgiu a oportunidade de concorrer à presidência do Sindicato dos Comerciários.
Diante da difícil decisão, a veia política de Coser falou mais alto e ele decidiu se candidatar ao cargo. Logo depois venceu a disputa e começou sua carreira na política. 
Anos depois, ele venceu a primeira eleição, em 1986, para deputado estadual, cargo para o qual foi reeleito. Mais tarde, foi deputado federal por duas vezes, presidente do Partido dos Trabalhadores no Estado e, no ano passado, foi eleito prefeito da capital. 
Porém, os que convivem com Coser garantem que a antiga função não ficou tão esquecida. Eles confirmam que, se não fosse político, o prefeito certamente seria dono de oficina. 
Tanto é que um dos amigos do petista, que trabalhou com ele na montadora, é hoje dono de oficina mecânica e o responsável por consertar o carro do prefeito.

\"Há poucos anos estava trabalhando na roça e meu grande sonho era conseguir
um emprego para sobreviver. Hoje estou chegando à Prefeitura de Vitória\"
João Coser, emocionado, no dia 31 de dezembro de 2004, se preparando para assumir o cargo de prefeito da capital. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

