CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Grupo faz míssil anticâncer

Experimento liderado por brasileiros nos EUA usa vírus
geneticamente alterados para atacar vaso sangüíneo de tumor </b><br>
 <br>
Se a pesquisa sobre câncer fosse uma guerra, a nova invenção de um grupo da Universidade do Texas poderia ser um míssil que combina a capacidade de identificar bunkers, entre milhares de prédios, e a de perfurar suas paredes para detonar uma ogiva dentro deles. 
Como os caminhos da biologia são mais sutis, a equipe do M. D. Anderson Cancer Center combinou dois mísseis que não explodem: vírus.
O trabalho com a descrição de mais um passo nessa guerra saiu em abril no periódico “Cell”. O primeiro de 18 autores é o marroquino Amin Hajitou. A liderança foi partilhada pelo casal Renata Pasqualini e Wadih Arap, ambos brasileiros. Por enquanto, a estratégia só foi testada em camundongos.
O grupo do Texas criou uma quimera. Combinou a capacidade de infectar células humanas dos vírus adeno-associados (AAV, em inglês) com a capacidade de distinguir células cancerosas que Pasqualini e Arap montaram num vírus que não quer saber de humanos, só de bactérias, os bacteriófagos (ou fagos). A quimera inédita foi por eles batizada como AAVP.
Hoje o AAVP é mais um conceito do que uma arma da biomedicina. Para que se torne um míssil de verdade, serão necessários muitos anos de pesquisa. 
Uma guerra prolongada: “Isto é só uma prova de princípio e, embora ainda tenhamos de traduzir esses vírus híbridos para uso em humanos, esperamos que o novo sistema tenha aplicações clínicas futuras”, disse Arap em comunicado.
Se tudo der certo, o grupo dos brasileiros estará então mais perto dos chamados sistemas de “teragnóstico” (terapia mais diagnóstico).
“Isso possibilitaria a abordagem ‘ver e tratar’, ou ‘tratar e ver’, em que o pessoal está tão interessado hoje em dia”, afirma Pasqualini. 
“Será possível dizer onde estão os tumores e, quando tratados como quimioterapia ou qualquer outra terapia, se o tumor está de fato respondendo”. Essa guerra também é sutil.

Dormir pouco faz mulher engordar
Dormir pouco à noite pode levar a um forte aumento de peso em mulheres de idade média (40 a 65 anos), segundo o estudo mais completo realizado até agora sobre a relação entre peso e sono, publicado ontem nos Estados Unidos.
As mulheres que dormem em média cinco horas ou menos por noite têm 35% mais riscos de sofrer um aumento importante de peso – no mínimo 15 quilos, em relação às que dormem sete horas, diz a pesquisa apresentada no congresso anual da American Thoracic Society, em San Diego, Califórnia.
O estudo indica, também, que o grupo de mulheres que dormiam cinco horas ou menos por noite apresentavam 15% mais risco, ou ainda mais, de se tornarem obesas, em comparação com as que dormiam sete horas.
Essa investigação foi realizada entre 68.183 mulheres de idade média incluídas num estudo nacional sobre a saúde das enfermeiras, realizado durante 16 anos.
As participantes foram consultadas sobre seus hábitos de sono no começo do estudo em 1986 e a cada dois anos deviam informar aos pesquisadores sobre seu peso.

Cesariana aumenta risco de morte em até 20%, diz estudo
O grande número de cesarianas realizadas na América Latina aumenta o risco de mortes e complicações pós-parto para as mães e bebês. 
A conclusão é de um estudo da Organização Mundial de Saúde publicado ontem na revista médica The Lancet. Segundo os dados coletados, as mortes pós-parto subiram em até 20% com o aumento do número de cesarianas. 
O estudo selecionou aleatoriamente 120 hospitais públicos e privados em oito países: Argentina, Brasil, Cuba, Equador, México, Nicarágua, Paraguai e Peru. Um terço dos 97 mil partos analisados durante o período do estudo foi realizado por cesariana.
No trabalho feito pela OMS, foram observados 15 hospitais públicos e quatro privados no Brasil. Nesses hospitais, foi observado um volume de cesarianas próximo da média da região, de 33%. Os hospitais privados tiveram uma média pouco maior do que os públicos.
Ainda segundo o estudo, em países como México e Equador essa taxa foi muito maior. No México, por exemplo, as cesarianas chegam a 80% dos partos.
No Brasil como um todo, segundo números oficiais (os mais recentes são de 2004) a taxa de cesarianas está em 34,5% dos 2,5 milhões de partos realizados. No mesmo ano, em média, 71,5% dos partos na rede particular foram cesárias. 

Botox ajuda na cura da depressão
Um novo estudo americano indica que injeções de botox no rosto têm a capacidade de afastar não apenas as rugas, mas também a depressão.
Os dados mostram que o aparecimento de rugas no rosto envia sinais precisos para o cérebro, que por sua vez responde com substâncias que produzem sensações de tristeza ou de alegria.
O teste foi feito em apenas dez voluntários, todos com depressão diagnosticada e que não conseguiam se curar pelos métodos convencionais, à base de antidepressivos e terapia.
Algumas semanas após injeções de botox, nove dos dez voluntários foram curados da doença. Um paciente, que sofre de bipolaridade em vez de depressão, não foi curado, mas se sentiu melhor.
Já estudos realizados pela Universidade de Pittsburgh apontam que o botox traz benefícios para a próstata. A substância foi injetada na próstata de homens com hiperplasia benigna e descobriu-se que o procedimento aliviava os sintomas.

Exercício pode retardar mal de Alzheimer
Os primeiros sintomas do mal de Alzheimer podem ser mais físicos que mentais e uma pequena quantidade de exercício poderia retardar o desenvolvimento dessa doença degenerativa, diz um estudo publicado ontem.
O trabalho examinou 2.288 indivíduos com mais de 65 anos, que não mostravam sinais de demência no início da pesquisa.
Os pesquisadores acompanharam os casos dessas pessoas durante seis anos, para avaliar seus desenvolvimentos físico e mental. Seis anos depois, 221 participantes demonstravam sintomas de Alzheimer.
Os participantes que apresentavam melhores níveis físicos no início do estudo tinham três vezes menos possibilidades de desenvolverem demência do que aqueles cuja atividade corporal era mais reduzida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>