CLÓVIS ROSSI
<b> “É preciso ser muito tolinho ou petista hidrófobo
para acreditar na história dos empréstimos”  </b>
 
A confissão

SÃO PAULO – Ato falho do ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, acaba sendo o reconhecimento de que o mensalão não é apenas um esquema de caixa dois (já seria crime, como diz o próprio Bastos, mas há um esforço para transformá-lo em crime menor, como se houvesse possibilidade de gradação). 
Vejamos a frase de Bastos a propósito da entrevista do presidente Lula em Paris, na qual disse que o PT fizera o que todo mundo faz (ou seja, caixa dois): 
“Nunca articulei essa versão, de jeito nenhum. Até porque, se eu fosse o advogado, montaria uma história muito melhor que essa.” 
Temos, portanto, a confissão de uma alta autoridade, especialista na matéria, de que a versão caixa dois não passa de “montagem”. Ainda por cima montagem chinfrim, porque Bastos acha-se capaz de armar uma história muito melhor. 
O que não é difícil, aliás: é preciso ser muito tolinho ou, então, petista hidrófobo para acreditar na história dos empréstimos como fonte de abastecimento do PTduto. 
O ato falho deixa um rastro de péssimo sabor, sob dois aspectos: 
1 - Fica claro que até o ministro da Justiça acha o presidente da República capaz de “montar uma história”, uma história insustentável. 
As pessoas de boa-fé ainda poderiam imaginar que o Presidente tivesse sido de fato traído, como ele próprio disse, em algum momento. Vê-se, pela frase descuidada de seu ministro da maior confiança, que não é bem assim. 
2 - Deixa evidente que o próprio ministro da Justiça prefere “montar uma história muito melhor” a investigar a verdadeira história do PTduto, obrigação primária, elementar, básica, já que ele próprio não acredita na versão do caixa dois. 
Quando tudo o que um dos melhores quadros do governo tem a dizer é essa lamentável confissão involuntária, imagino do que não serão capazes outros ministros. Feliz Natal, se o seu estômago consegue ainda resistir. 

<hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

