Jovem fica oito anos em cativeiro
<b> Natascha tinha desaparecido
 aos 10 anos, quando ia para a 
escola, em Viena. Suposto
seqüestrador teria se suicidado </b>
 
VIENA – Autoridades austríacas afirmaram ontem que uma jovem encontrada perto de Viena seria uma menina que desapareceu há oito anos. Uma cicatriz na orelha teria permitido a identificação.
A mulher disse que seu nome é Natascha Kampusch e contou à polícia que foi seqüestrada e mantida em um pequeno recinto abaixo de uma garagem durante anos. O suposto seqüestrador se suicidou na última quarta-feira.
Armin Halm, porta-voz da polícia federal austríaca, disse que Kampusch foi identificada por uma cicatriz na orelha que data de uma operação que fez quando era mais nova. Estão sendo feitos exames de DNA.  
A descoberta concluiria um dos maiores mistérios policiais da história recente da Áustria. Kampusch, com 10 anos na época, desapareceu em Viena quando ia à escola, no dia 2 de março de 1998. Seu desaparecimento levou a uma grande busca, que chegou até à vizinha Hungria.
Ontem, a polícia disse ter encontrado uma jovem em um jardim no nordeste de Viena. A mulher, que foi identificada mais tarde por seu pai, sua mãe e sua meia-irmã, disse à polícia que foi seqüestrada e mantida em cativeiro por um homem, disse Halm.
Halm disse que a polícia encontrou o passaporte de Kampusch em uma casa de Strasshof, nordeste de Viena, onde supostamente a jovem ficou presa.
O suposto seqüestrador se suicidou jogando-se em frente a um trem em Viena, disse Halm. Ele foi identificado pela mídia austríaca como Wolfgang Priklopil, 44.
Halm disse que a jovem passou a noite em um local seguro na presença de uma policial especializada em treinamento psicológico. 
Investigadores afirmaram que ela passou por um exame médico e não tinha sinais de ferimentos. A polícia ainda investiga se ela foi vítima de violência ou abuso sexual.
Erich Zwettler, da polícia federal austríaca, afirmou que a jovem parecia ser um caso severo de síndrome de Estocolmo (processo psicológico de simpatia do seqüestrado pelo seqüestrador). 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

