Os idos de março
<b> “Os investidores são informados de que houve problemas com um país e fogem de todos outros”  </b>
CLÓVIS ROSSI 
DAVOS – Há uma data, o 10 de março, assombrando a América Latina – ain - da que dela pouco se fale. Trata-se do dia em que a Argentina terá de pagar US$ 3,2 bilhões ao Fundo Monetário Internacional. Não é que a Argentina não possa pagar, até porque o dinheiro lhe será devolvido pelo próprio Fundo, como parte do acordo entre as partes. O problema está em que a liberação dessa parcela, para que se faça o pagamento ao Fundo, depende de uma avaliação da instituição internacional sobre alguns aspectos da política argentina. Pelo que a Folha ouviu de funcionários de primeiro escalão de organizações internacionais, o que conta nesse exame a que se submeterá a Argentina é, a rigor, só uma coisa: o bom andamento ou a boa disposição para negociar com os credores de títulos argentinos, que não recebem desde a moratória de 2001. Se os técnicos do Fundo acharem que não há negociação ou vontade de negociar seriamente, recomendarão a não-liberação da parcela, e a Argentina não pagará os US$ 3,2 bilhões. E o Brasil com isso? Pode ser que não aconteça nada. Mas pode ser também que seja vítima, como ocorreu em crises anteriores, da indiferenciação: os investidores são informados de que houve problemas com um país lá de baixo e fogem de todos eles. Talvez seja esse exame que esteja por trás de sucessivos discursos do presidente Néstor Kirchner denunciando pressões dos credores e dos organismos internacionais, repetindo a sua frase favorita, segundo a qual não vai pagar a dívida à custa do crescimento da economia e, portanto, do emprego dos argentinos e por aí afora. Esse discurso foi feito primeiro na cúpula do Mercosul em Montevidéu (dezembro) e repetido, depois, na Cúpula Extraordinária das Américas, em Monterrey, neste mês. Ninguém fora da Argentina entendeu direito o tom dramático. Talvez se descubra em março, para susto de todos.   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

