Terra chamando Lula
<b> “Amanhã ou depois, Lula é capaz
de afirmar que a Terra é quadrada
e que Elvis não morreu” </b>
clovis Rossi 
SÃO PAULO – Agora, sim, estou plenamente convencido de que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva realmente não soube de nada, nadica, da \"formação de quadrilha\" sob suas barbas. 
Afinal, o Presidente demonstra não saber nada de nada, do que dá prova definitiva esta frase sua, na semana passada, em Porto Alegre: \"O Brasil não está longe de atingir a perfeição no tratamento de saúde\". 
À parte o fato de que o certo seria dizer \"tratamento de doenças\", a frase demonstra a mais completa e absurda ignorância sobre a vida no planeta Terra e no seu próprio País. 
Qualquer pessoa em seu juízo perfeito, em qualquer lugar do mundo, sabe que saúde pública é um problemão, talvez um dos itens da pauta em que todos, todos, todos os países, estão longe da perfeição. 
No Brasil, então, até quem jamais passou pela calçada de uma escola de Medicina ou de saúde pública está cansado de saber que saúde pública é um desastre (e os planos privados de saúde também não são exatamente o que pessoas normais chamariam de \"perfeição\").
Sempre foi assim, aliás. Tanto que o PT tentou colar em José Serra o rótulo de \"ministro da dengue\". Agora, o PSDB poderia tentar colar em Lula o rótulo de \"presidente da dengue\", porque ela voltou, robusta, como prova da \"perfeição\" que atingiu o \"tratamento de saúde\" no País que Lula governa sem saber como é. 
O grau de alienação ou de alucinação revelado pela frase deveria fazer soar todos os sinais de alarme no público – se o público não estivesse completamente anestesiado. 
Mas, pelo menos no Palácio do Planalto, deveria haver alguma alma caridosa ali no entorno do Presidente com coragem para lhe dizer francamente: 
\"Olha, companheiro, está na hora de parar de delirar\". 
Do contrário, amanhã ou depois, Lula é capaz de afirmar que a Terra é quadrada, que o Palmeiras é, na atualidade, o melhor time do mundo e que Elvis não morreu. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

