CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Teste para portadores de HIV

Método experimental que será utilizado no Brasil pode 
ajudar a prever se soropositivo vai desenvolver sintomas </b><br>
 <br>
Um teste capaz de dizer se uma pessoa infectada por HIV irá desenvolver Aids ou terá uma vida saudável mesmo sem tratamento com antivirais será posto à prova no Brasil. 
O teste foi criado pelo francês Jean Claude Chermann, um dos descobridores do vírus e pioneiro no uso de drogas contra a doença. Ele fez uma palestra em São Paulo sobre HIV, a convite de seus parceiros no Brasil, da clínica RDO Diagnósticos Médicos.
Em 1983 Chermann e outros colegas, como Luc Montagnier, publicaram a descoberta do vírus em artigo na revista científica americana Science. “Faz mais de 20 anos e os métodos clássicos para combater o vírus falharam”, disse ele em entrevista antes da palestra.
“Os outros vírus são como motos, esse é um carro de Fórmula 1, que tem múltiplas facetas e muda constantemente”, diz Chermann, pesquisador do Instituto Nacional da Saúde e da Pesquisa Médica (Inserm), em Marselha, sul da França.
O HIV ataca células do sistema imune, de defesa do organismo. Como existem inúmeras linhagens do vírus, os cientistas precisam descobrir algo em comum entre eles para combater. ‘
“É como uma conferência cheia de gente. O que elas têm em comum e que permite que estejam ali na sala? O crachá”, afirma o pesquisador. “Achar o crachá do vírus permitiria que ele fosse mais bem combatido”.
VÍRUS
O anticorpo por trás do novo teste pode dar uma resposta. Há 15 anos Chermann e colegas estudam um grupo de cerca de 500 pessoas que não desenvolveram a doença e têm um anticorpo neutralizador do vírus, batizado anti-R7V.
O teste seria tecnicamente simples, semelhante aos que já existem. A presença do anti-R7V no organismo indicaria que a pessoa infectada com o vírus não chegaria ao estágio progressor, de desenvolver a Aids. 
Se o paciente continua sem sintomas por mais de 10 anos, ele é considerado “não-progressor”. Há indicações de que uma em cada quatro pessoas infectadas poderia ser não-progressora.
Os anticorpos anti-R7V conseguem neutralizar todas as linhagens de HIV. Novas drogas antivirais poderão causar alívio temporário na epidemia, mas eventualmente o HIV desenvolveria resistência a ela. 
Chermann defende um novo tipo de tratamento, baseado em anticorpos do tipo do anti-R7V, como precursor de novas vacinas terapêuticas ou preventivas.

Transmissão da gripe assusta cientistas
O recente surto de gripe aviária em humanos na Indonésia, onde acredita-se que teria havido contágio entre humanos, mostra como será difícil detectar o início de uma eventual pandemia da doença, disseram cientistas ontem.
A Organização Mundial da Saúde (OMS) garantiu que o vírus não sofreu uma mutação que o tornasse mais perigoso, mas especialistas dizem que, se isso tivesse ocorrido, a informação teria chegado tarde demais.
Na verdade, segundo eles, a única forma de descobrir que há uma forma mais perigosa do vírus é quando ele começa a atingir e matar grande número de pessoas.
“Não vamos saber até que muita gente esteja infectada”, disse Eric Toner, especialista em medicina de emergência no Centro de Biossegurança da Universidade de Pittsburgh.

Pontes sai da Aeronáutica e vai cobrar por palestra
Primeiro astronauta brasileiro, o tenente-coronel Marcos Cesar Pontes decidiu ir para a reserva da Aeronáutica, o que põe areia no discurso do Palácio do Planalto, da Agência Espacial Brasileira (AEB) e da Aeronáutica de que ele poderia ser usado como um fator de estímulo ao programa espacial e a novas adesões às Forças Armadas após sua viagem espacial de US$ 10 milhões.
Pontes retornou do espaço no início de abril. No dia 20, foi recebido em Brasília como herói nacional e condecorado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
A decisão de Pontes foi comunicada na semana passada ao comandante da Aeronáutica, brigadeiro Luiz Carlos Bueno, mas só foi anunciada ontem. Na reserva, poderá atuar na iniciativa privada e cobrar por palestras, algo que na ativa lhe era vedado.
A reação nos bastidores do Ministério da Ciência e Tecnologia e na Agência Espacial Brasileira foi de irritação. Pontes não comunicou previamente o pedido de baixa à agência, que bancou seu treinamento de sete anos nos EUA e sua viagem ao espaço, de carona numa nave russa Soyuz.
A AEB esperava que o astronauta fosse virar uma espécie de garoto-propaganda do programa e passasse a treinar novos astronautas. 
Agora, se quiser consultoria de Pontes, o governo terá de pagar por fora. Outra motivação de Pontes para deixar a ativa teria sido a possibilidade de permanecer estagnado em sua atual patente.

Energia do Sol produzida na Terra
A União Européia (UE) e seis potências mundiais deram ontem sinal verde para a construção, a partir de 2016, do que pretende ser o maior reator experimental de fusão nuclear do mundo, o Reator Experimental Termonuclear Internacional, com orçamento inicial de 5 bilhões de euros. 
O projeto científico internacional é o maior do mundo e sua origem teve início em 1988. O programa prevê a participação de UE, Japão, Estados Unidos, China, Rússia, Coréia do Sul e Índia.
A fusão nuclear produz energia do mesmo modo que o Sol e outras estrelas. Pesquisas já mostraram que a reação pode ser reproduzida na Terra e essa é uma das apostas como tecnologia do futuro para gerar energia elétrica renovável, limpa e barata, com variadas aplicações.

Dever de 1.200 anos é achado na China 
Um texto escrito por uma criança há 1.200 anos e que foi encontrado na região de Xinjiang, no noroeste da China, é, segundo os analistas, o dever escolar mais antigo achado no País. 
O texto, escrito na parte de atrás de um documento oficial, foi descoberto perto do oásis de Turfan e é da época da dinastia Tang 
(618-907), um dos auges da cultura e da educação na China. 
Segundo o analista Zhu Yuqi, que analisou o documento, trata-se de uma cópia – por incumbência de um professor – de dois poemas, um anônimo e outro de Cen Derun, um famoso poeta dos séculos IV e V. 
Há séculos, professores chineses consideram que copiar poemas e memorizá-los é a melhor forma de melhorar a caligrafia e exercitar a memória.

Bebê recebe seis órgãos em transplante
Uma menina de 15 meses, que se encontrava em situação quase terminal, recuperou as chances de sobrevivência após ser submetida a uma operação de transplante múltiplo, em março passado, no hospital La Paz, em Madrid, informou ontem a equipe responsável pela cirurgia. 
Depois de um ano de espera, a pequena Cristina recebeu os seis órgãos que necessitava (estômago, duodeno, intestino, pâncreas, baço e fígado) de um doador de seis meses que pesava o mesmo que ela no momento da cirurgia, que durou 11 horas. 
“Ela não tinha qualquer expectativa e agora tem possibilidades de um futuro”, disse Manuel López Santamaría, coordenador da equipe médica. A pequena paciente, que esteve internada por 45 dias, passa bem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>