CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Pesquisadores fazem gordura virar músculo

Estudo parece confirmar o potencial das células-tronco adultas. Para 
pesquisadora, tecido gorduroso é fonte mais fácil para transplante </b><br>
 <br>
A aparente flexibilidade das células-tronco adultas e seu potencial para regenerar tecidos acaba de ganhar novo fôlego. Pesquisadores nos Estados Unidos usaram células-tronco adiposas, responsáveis pela formação de gordura no organismo humano, para criar o chamado músculo liso, fundamental para o funcionamento de diversos órgãos.
O estudo foi coordenado por Larissa Rodríguez, da Universidade da Califórnia em Los Angeles, e está na edição de ontem da revista científica PNAS (www.pnas.org), uma das maiores dos EUA. 
“Esse tecido gorduroso pode se tornar uma fonte confiável de células musculares lisas – responsáveis por movimentos involuntários nos intestinos e na bexiga –, que nós usaríamos para regenerar e reparar órgãos danificados”, disse Rodríguez em comunicado.
Já havia evidências (controversas, é verdade) de que algumas células precursoras dos tecidos adiposos conseguiam dar origem a tecidos tão diversos quanto ossos e neurônios. 
Capacidades parecidas foram relatadas a respeito das células-tronco da medula óssea. Como ambos os tipos de célula são de origem adulta e podem ser obtidos do próprio paciente que necessita ter seus tecidos reconstruídos, poderiam significar uma saída para o dilema ético que circunda as células-tronco embrionárias. 
É que essas, as únicas cuja versatilidade está comprovada, só podem ser obtidas a partir da destruição de um embrião.
Rodríguez e seus colegas decidiram enfocar apenas a criação das células musculares lisas, em parte porque a pesquisadora, que é urologista, tem como meta reconstruir o aparelho urinário de mulheres que sofreram lesões. 
Eles cultivaram as células-tronco do tecido adiposo junto com substâncias específicas, que favorecem, em condições normais, o desenvolvimento dos músculos lisos.
Entrou então em cena o bioengenheiro Benjamin Wu, colega de Rodríguez. Ele criou uma maneira de observar se as novas células realmente se contraíam sob o estímulo de fármacos. 
“Descobrimos que as células passaram a funcionar exatamente como as de músculos lisos”, afirmou ele. 
Os pesquisadores dizem esperar que o método se popularize, já que a extração das células adiposas é relativamente simples.

Eficácia da célula é polêmica
Apesar de uma série de promissores estudos preliminares, os pesquisadores ainda não sabem muito bem o que acontece com as células-tronco adultas que aparentemente assumem uma enorme gama de funções diferentes.
No Brasil, por exemplo, pacientes com doenças cardíacas em estado avançado melhoraram um bocado quando receberam células-tronco da medula óssea. 
Mas dados obtidos com animais sugerem que as células podem, na verdade, estar se fundindo às já existentes no coração ou apenas favorecendo o surgimento de novos vasos sangüíneos em vez de realmente se transformar em músculo cardíaco.
Por outro lado, as células embrionárias, apesar de todo o seu potencial, são difíceis de controlar e, por enquanto, inseguras.

Cientistas desenvolvem pílula contra o mal de Alzheimer
Uma equipe de cientistas da Austrália desenvolveu uma pílula com a qual eles esperam poder curar o mal de Alzheimer, se tomada todos os dias.
Testes em ratos feitos pelos pesquisadores do Instituto de Pesquisa em Saúde Mental de Victoria mostram que o remédio, PBT2, previne o acúmulo da proteína amilóide, ligada à doença.
Os níveis da proteína caíram 60% em até 24 horas após uma única dose, e o desempenho da memória melhorou num período de cinco dias.
Os cientistas responsáveis pela pesquisa esperam que a nova droga possa estar no mercado em até quatro anos. Testes em seres humanos devem começar no mês que vem, seguidos de um grande teste internacional no próximo ano.
Análises preliminares em humanos já indicaram que o medicamento não provoca nenhum grande efeito colateral. Os pesquisadores acreditam que o PBT2 tenha o potencial de retardar o estabelecimento da doença ou reduzir seu avanço.
O Mal de Alzheimer é uma doença cerebral progressiva e fatal. Ela é a causa mais comum da demência. 
A doença está ligada ao acúmulo de depósitos da proteína amilóide no cérebro, formando placas comumente vistas nos cérebros dos pacientes de Alzheimer em exames após a morte.
Os cientistas australianos mostraram que a terapia com o PBT2 melhorou rapidamente e significativamente a memória espacial em camundongos.
Eles fizeram um teste com um labirinto de água que exigia dos camundongos lembrar a localização de uma plataforma submersa para poder navegar pelo labirinto.
“Estes dados são convincentes e muito animadores, porque mostram que o PBT2 não somente pode facilitar a eliminação da proteína amilóide do cérebro ou prevenir sua produção, mas, o que é mais importante, melhora as faculdades cognitivas”, diz o pesquisador-chefe, Ashley Bush.

Estresse pode acelerar câncer de ovários
Um grupo de cientistas americanos descobriu que o estresse crônico acelera o câncer de ovários, mas esse efeito pode ser neutralizado através de um remédio contra doenças cardíacas. 
Em um relatório publicado ontem pela revista Nature Medicine, os cientistas do Centro Oncológico Andersen da Universidade do Texas afirmam, com base em testes realizados em ratos, que os hormônios do estresse se aderem aos receptores das células tumorais e estimulam fatores que fazem o câncer ser mais agressivo. 
Na pesquisa, os cientistas bloquearam os receptores do hormônio do estresse com “bloqueador beta” conhecido como propranol, com o qual neutralizaram os efeitos do estresse sobre o crescimento tumoral.

Nave Atlantis será lançada em agosto
A Nasa, agência espacial norte-americana, transferiu o ônibus espacial Atlantis de seu hangar para o imenso pavilhão de montagem do Kennedy Space Center, ontem, onde a espaçonave será acoplada a um tanque de combustível e aos dois foguetes de propulsão, no processo de preparação para seu próximo lançamento, no mês que vem.
A decolagem do Atlantis, transportando tripulação de seis ou sete astronautas, está marcada para o dia 27 ou 28 de agosto. O vôo marca o retorno definitivo da Nasa à montagem da Estação Espacial Internacional, depois da destruição do Columbia em 2003.
A nave-irmã, Discovery, retornou na semana passada de uma missão bem-sucedida, após 13 dias no espaço.

Bebê nasce com 8 quilos no Paraguai
Brígida Tomasa Benitez, um bebê recém-nascido, foi notícia em publicações em todo mundo, ao nascer com 8 quilos, no dia 13 de julho, na localidade de Edelira, região sul do Paraguai. 
Apesar do impacto da notícia, o governo paraguaio não se importou, e os familiares do bebê esperam uma ajuda, já que a família é muito pobre e ainda tem outros quatro filhos. 
Brígida seria o maior bebê do mundo, com seus 8 quilos. Na semana passada, nasceu um bebê na Colômbia pesando 6 kg. Outro que se tem notícias, que ficou em segundo lugar, foi um bebê de 7,2 kg, nascido na Bahia. 
Segundo o pai do bebê, Marcelino Benites, Brígida é saudável. o único problema é que ela toma o dobro de leite de um bebê normal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>