CPI dos Bingos] desmente Palocci
<b> Registros telefônicos revelam que Buratti fez
pelo menos seis ligações para a casa de Palocci </b>
 
BRASÍLIA – O Ministério da Fazenda foi obrigado ontem à noite a dar novas explicações sobre telefonemas do advogado Rogério Buratti ao ministro Antonio Palocci.
A CPI dos Bingos recebeu uma nova leva de registros telefônicos que revelaram que, entre os meses de janeiro e agosto de 2003, Buratti acionou com freqüência os números do ministro em sua residência, em Brasília.
No levantamento feito pela Intelig, segundo integrantes da CPI, aparecem seis telefonemas de Buratti para o número da casa de Palocci que, somados, resultam em mais de 28 minutos de conversa.
Em nota oficial distribuída à imprensa no último dia 12, a assessoria do ministro chegou a admitir contatos. Mas Palocci disse que poderia ter conversado por telefone apenas, 
“uma vez ou outra”, com Buratti.
Acrescentou ainda na nota que não lembrava do assunto e que os “dois ou três telefonemas” de Buratti teriam sido apenas “tentativas de contato que não prosperaram”.
Integrantes da CPI chegaram também a computar um número de telefone celular como sendo de Palocci, que também recebeu ligações de Buratti.
Mas, segundo a assessoria da Fazenda, o celular de número 8111-7107, investigado pela CPI, não é do ministro Palocci, mas do seu assessor especial Ademirson Ariovaldo Silva.
Ao todo, a CPI encontrou seis ligações de Buratti para a casa de Palocci em Brasília. Quatro deles ocorreram no dia 24 de janeiro de 2003, pouco tempo depois da posse do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e da entrada de Palocci no comando do ministério.
Segundo a CPI dos Bingos, Buratti só volta a ligar para a casa do ministro de novo no dia 6 de julho de 2003. São duas ligações.
Em seu depoimento na CPI dos Bingos, hoje, Buratti disse que vai refazer as acusações contra a gestão de Palocci na Prefeitura de Ribeirão Preto (2001-2002) e confirmar que viabilizou o agendamento de audiência entre executivos do grupo português Somague e o ministro. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

