Presidentes de tribunais de Justiça em Vitória
<b> Representantes dos tribunais
de todo o País vão debater, de
hoje até sexta-feira, medidas 
para melhorar o Judiciário </b>
Danielly Magioni 
A cidade de Vitória vai se transformar na capital da Justiça a partir de hoje, quando magistrados de todo o País participam do 72° Encontro do Colégio Permanente de Presidentes de Tribunais de Justiça do Brasil, que vai até a próxima sexta-feira.
Os participantes vêm ao Estado para debater temas que envolvem o Judiciário brasileiro, assim como as ações que necessitam ser implementadas, buscando a melhoria dos serviços prestados pelos tribunais.
A partir do encontro, será elaborada a “Carta de Vitória”, com as principais decisões tomadas pelo colegiado, que passará a servir de parâmetro para ser colocado em prática em todo o Poder Judiciário. 
Como o Espírito Santo é o pioneiro na virtualização do Poder, ao eliminar, por meio de um projeto-piloto, o uso do papel durante a tramitação dos processos, esse será um dos principais temas a serem tratados no encontro.
“O Encontro do Colégio de Presidentes é uma oportunidade para os desembargadores desenvolverem debates de temas de maior relevância para o Judiciário brasileiro, no sentido de implementar ações que melhorem a gestão dos tribunais e a prestação jurisdicional”, explicou o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho.
As reuniões do Colégio de Presidentes serão restritas aos desembargadores e vão acontecer no Centro de Convenções de Vitória. A programação não foi divulgada.
Representantes de todos os tribunais do País confirmaram presença, com exceção dos estados do Ceará e Pernambuco.
A abertura do encontro, hoje à noite, vai contar com a participação do conselheiro Douglas Alencar Rodrigues, membro do Conselho Nacional de Justiça 
(CNJ), e do desembargador José Fernandes Filho, presidente do Colégio de Presidentes. 
Além deles, o governador Paulo Hartung (PMDB) também confirmou presença na solenidade, que será aberta ao público. O peemedebista deve ser um dos oradores do encontro, assim como o presidente do TJ-ES.
A expectativa do TJ-ES é de que participem cerca de 600 pessoas, entre magistrados, autoridades, empresários e profissionais da área de tecnologia, além de técnicos de tribunais de todo o Brasil.

A programação

72° Encontro do ColÉgio 
Permanente de Presidentes 
de Tribunais de Justiça 
do Brasil
n Hoje  - (Em conjunto com I Encontro Nacional de Virtualização do Poder Judiciário)
n Local: Centro de Convenções de Vitória
n Horário: às 19 horas
n Abertura – Presenças do representante do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), conselheiro Douglas Alencar Rodrigues, do presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, e do governador Paulo Hartung (PMDB)
n Coquetel – Boas-vindas e abertura oficial do evento
n Amanhã e sexta-feira - Reuniões e debates no Centro de Convenções de Vitória. A programação não foi divulgada

I Encontro Nacional
de Virtualização do 
Poder Judiciário

n Amanhã
• 8h30 às 9h – Credenciamento
• 9h10 às 10h – Palestra de abertura com Victor Murad Filho, diretor de informática do TJ-ES: “Virtualizando o Poder Judiciário Capixaba – Cases de Sucesso”
• 10h às 10h30 – Coffee break e visita à área de exposição 
• 10h30 às 11h – Palestra com Mauro Figueiredo, diretor-presidente da NetApp Brasil: “Virtualização: o Desafio dos Pentabytes”
• 11h05 às 11h35 – Palestra com Sérgio Basílio, gerente-geral da Symantec Brasil: “Os Pilares da Proteção da Tecnologia da Informação”
• 11h40 às 12h20 – Palestra com Sérgio Kulikovsky, presidente da Certisign: “Certificação Digital e a Virtualização do Poder Judiciário”
• 12h25 às 14h – Almoço e visita à área de exposição 
• 14h às 14h30 – Palestra com João Lúcio dos Reis Filho, Aceco TI: “Por que construir um data center seguro”
• 14h35 às 15h05 – Palestra com João Cunha, Itautec SP: “Outsourcing Modelos e Aplicações”
• 15h10 às 15h40 – Palestra com Gilberto Lanzer, gerente de Pré-Vendas da Oracle Corporation: “Tecnologias Oracle apóiam os projetos da Justiça” 
• 15h45 às 16h15 – Palestra com Rafael Modesto Oliveira – Vivo: “Serviços Móveis 3G” 
• 16h20 às 16h50 – Palestra Bruno Lobo, gerente de Desenvolvimento de Negócios Symantec Brasil: “O Compliance aplicado ao Armazenamento de Dados”
• 16h50 às 17h10 – Coffee break e visita à área de exposição 
• 17h10 às 17h40 – Palestra com Ronaldo Yamashita, diretor-técnico Servix Informática: “Arquitetando a Justiça Eletrônica”
• 17h45 às 18h15 – Palestra com Álvaro Stefanelli, gerente comercial Segmento Governo – Lexmark: “Virtualização de Documentos”
• 18h20 às 18h55 – Palestra com Florência Ferrer: TecGov – “Impactos Econômicos do Governo Eletrônico no Brasil”
• 19h – Encerramento e visita à área de exposição 

n Sexta-feira
• 08h30 às 9h – Credenciamento
• 9h10 às 10h – Palestra de abertura, com Almir Cordeiro Junior, diretor de Apoio Institucional do TJ-ES: “Justiça Inovativa – Impactos Sociais” 
• 10h às 10h30 – Coffee break e visita à área de exposição 
• 10h30 às 11h – Palestra com Jaison Patrocínio, gerente de Produtos HP Brasil: “Servidores Hp Integrity” 
• 11h05 às 11h35 – Palestra com Álvaro Hamilton Stefanelli – Lexmark: “Virtualização de documentos” 
• 11h40 às 12h20 – Palestra com Alexandre Veneziano, engenheiro de Sistema: “Netapp e o Futuro do Armazenamento”  
• 12h25 às 14h – Almoço e visita à área de exposição 
• 14h às 14h30 – Palestra com Rodrigo Dessaune, diretor-executivo da ISH Tecnologia: “Garantia de Conformidade em Segurança”
• 14h30 às 15h – Palestra com João Cunha, Itautec SP: “Outsorcing – Modelos e Aplicação” 
• 15h às 15h30 – Palestra com Luiz Fernando Jerônymo – Itec: “Simplificação de Infra-Estrutura de TI e ILM” 
• 15h30 às 16h – Palestra com Diocélio Dornela Goulart, diretor de Tecnologia Net Service: “Gestão Estratégica de TI – Como Alinhar os Princípios da Governância de TI às Estratégias de Negócios”
• 16h às 16h30 – Palestra com André Kupfer, engenheiro de Sistemas da Cisco do Brasil: “A Rede Inteligente como Plataforma para Novos Serviços do Poder Judiciário”
• 16h30 às 17h – Coffee break e visita à área de exposição 
• 17h00 às 17h30 – Palestra com Carlos Ribeiro, engenheiro Sênior Linux Impact Team – Novel: “Utilizando o Suse Linux como Infra-Estrutura para Virtualização do Poder Judiciário”
• 17h30 às 18h – Palestra com Álvaro Stefanelli, gerente comercial Segmento Governo – Lexmark: “Virtualização de Documentos”
• 18h às 18h30 – Palestra com Carlos AM Ymamashita – Itautec SP: “Agile – Consulta e recebimento de documentos em qualquer lugar e horário (Drive-thru e cadeirante)”
• 18h30 às 19h – Encerramento e visita à área de exposição 
OBS.: Haverá programação paralela às palestras
Fonte: Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

