Universitários venderiam voto
<b> Pesquisa mostra que 32% dos 
alunos de faculdades capixabas 
não votariam em corruptos, mas 
trocariam o voto por favores pessoais </b><br>
Danielly Magioni <br>
Eles têm acesso à informação, estudam em instituições de nível superior, mas têm pouco interesse por política e uma visão confusa do que é corrupção. Uma pesquisa realizada no Estado revela que a maioria dos universitários não votaria em candidatos envolvidos em escândalos, mas um terço deles trocaria o voto por favores pessoais.
Do total de 260 estudantes entrevistados, com idades entre 18 e 40 anos, 92% afirmaram que não votariam em candidatos corruptos. Já 68% não escolheriam nomes que oferecessem vantagens em troca de votos, contra 32% que demonstraram não se importar em receber algo em troca.
O número, que representa um terço dos entrevistados, foi o que mais chamou a atenção dos responsáveis pela pesquisa, realizada pelo Núcleo de Pesquisas Mercadológicas (Nupem) do Centro Universitário de Vila Velha (UVV), nos dias 14 e 15 deste mês. 
“Temos um retrato da situação política do momento, que mostra a falta de interesse dos universitários pelo assunto”, avalia Luiz Fernando Mello Leitão, coordenador do curso de Marketing da UVV.
Para o professor Renato Miranda, que coordenou a pesquisa, o resultado mostra uma visão deturpada da corrupção. 
“É o velho jargão da política brasileira. Eles entendem corrupção como algo praticado pelos outros, mas quando é com eles não se trata de corrupção. Isso é preocupante, principalmente entre os mais esclarecidos”, disse.
Pouco mais da metade dos entrevistados, 57%, respondeu que sabe quem são os candidatos envolvidos em escândalos, contra 43% que demonstraram total desconhecimento com os últimos acontecimentos no Estado.
Apesar da proximidade da eleição – a pesquisa foi realizada 15 dias antes da disputa – a maior parte dos entrevistados ainda não havia escolhido os candidatos. 
As maiores dúvidas são com relação aos nomes para senador e deputados, já que 65% disseram que não sabem em quem vão votar.
Para escolher os candidatos, os universitários levam em consideração o histórico do político, as propostas apresentadas por ele e seu desempenho nos debates.
“Aí encontramos um recado para os candidatos barulhentos e sujões, já que os universitários não levam em conta carro de som, muros pintados e material promocional quando vão escolher seus representantes”, explicou Miranda. 

A pesquisa

n Foi realizada nos dias 14 e 15 de setembro pelo Núcleo de Pesquisas Mercadológicas (Nupem) do Curso de Marketing do Centro Universitário de Vila Velha (UVV)
n Foram entrevistados 260 universitários de faculdades particulares de Vila Velha, com idades entre 18 e 40 anos
n Foi considerada uma amostragem aleatória simples, considerando um universo de 15 mil alunos. A margem de erro é de 6% para mais ou para menos
n Um questionário estruturado foi aplicado por 12 alunos do Curso de Marketing da UVV, sob coordenação do professor Renato Miranda 
n A pesquisa contou, ainda, com a colaboração do professor Rafael Simões, da ONG Transparência Capixaba, no desenvolvimento de questões relacionadas ao comportamento eleitoral
Fonte: Núcleo de Pesquisas Mercadológicas (Nupem) do Curso de Marketing da UVV

ANÁLISE

“Universidade não significa visão crítica”
“Temos três agentes clássicos de socialização política: a família, a igreja e a escola. Essa última é importante porque acaba por aprofundar o debate de todas as informações políticas que o jovem recebe. 
A universidade colabora no sentido de trazer um conjunto de experiências sobre a auto-imagem do indivíduo e a relação dele com as instituições políticas.
Um ponto é a questão do cotidiano acadêmico, do relacionamento com professores, e do conteúdo das aulas. A vida universitária ainda tem a política universitária, dos movimentos estudantis e colegiados, mas eles têm perdido espaço. 
A universidade contribui, também, na formação política com as atividades extracurriculares, como estágios e a extensão. Quando os alunos visitam comunidades, eles levam um choque de realidade.
Se um terço dos universitários trocariam o voto por favores pessoais, esse é um problema claro de conscientização que se define por três pontos: informação, e aí temos problema de atenção ao conteúdo da política; motivação, a política está identificada com corrupção; questão de caráter emocional, essa repetição de denúncias está levando a um comportamento de desencanto, como se o quadro não pudesse ser alterado pela participação.
Poucos disseram participar de instituição política porque ela tem formato adulto. A participação política é um processo de aprendizagem e o fato de estar na universidade não significa que tenha uma visão crítica. É preciso que participe das redes políticas.”
Wallace Millis, mestre em Planejamento e Políticas do Centro Universitário de Vila Velha (UVV) <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>