Alckmin busca paz com o PFL
<b> O candidato do PSDB a presidente
da República passou o dia ontem
apaziguando os ânimos de líderes
de seu partido e do PFL </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em meio a um fogo cruzado entre as cúpulas do PSDB e do PFL, o pré-candidato à Presidência Geraldo Alckmin passou o dia ontem tentando apaziguar os ânimos das lideranças dos dois partidos e afirmou que a crise é um “estresse de campanha, e é passageira”. 
Alckmin também comparou o momento de sua campanha ao mandacaru – espécie de cacto nativo do Nordeste brasileiro –, que, segundo ele, “cresce na adversidade”. “Estou otimista porque nossa pré-campanha é como o mandacaru, ela cresce na adversidade, na dificuldade. Estou acostumado, faz parte”, disse, sobre as divergências. 
Após trocarem críticas, tucanos e pefelistas diminuíram o tom ontem. Alckmin também fez questão de elogiar os dois expoentes da crise entre as siglas, o presidente do PSDB, Tasso Jereissati (CE), e o prefeito do Rio, Cesar Maia (PFL). 
Sobre Tasso, disse que “ninguém está tão empenhado na campanha quanto ele”, e referiu-se a Maia como “um bom analista, especialmente em política urbana”. 
Alckmin pediu ao senador José Jorge (PE), candidato a vice na chapa, para que se encontre com Maia, hoje, no Rio, a fim de tentar cessar o “fogo amigo”. 
Questionado sobre a troca de farpas com o prefeito, Tasso disse: “às vezes fazemos essas bobagens que não têm importância”. “Essas piadinhas que eu fiz e as que vieram de lá acabaram”, afirmou. 
No entanto, em Brasília, Alckmin deparou-se com uma nova divergência entre as lideranças das duas siglas. Enquanto Tasso e o coordenador da campanha, senador Sérgio Guerra (PE), partiram para uma ofensiva final em busca do apoio do PPS, José Jorge disse que Cesar Maia está certo ao defender que o PPS tenha candidatura própria. 
“Concordo com ele (Maia). Se o nosso objetivo é ir para o segundo turno é melhor ter mais candidatos, o (Roberto) Freire é importante na disputa”, disse. Na contramão, o próprio Alckmin rebateu: “Se depender de mim, prefiro o PPS junto”.
A negociação para que o PPS desista da candidatura própria ganhou força nos últimos dias após um almoço de Guerra e Tasso com o deputado Roberto Freire (PE). Em troca do apoio nacional, ainda que informalmente, o PSDB se comprometeu a apoiar a reeleição de Blairo Maggi (PPS) em Mato Grosso, também com o PFL. 
A decisão do PPS de não concorrer à Presidência deverá ser anunciada na próxima terça.  

César Maia confia no segundo turno
BRASÍLIA – Apesar da grande vantagem do presidente Luiz Inácio Lula  da Silva nas últimas pesquisas de intenção de votos, aliados do pré-candidato  tucano Geraldo Alckmin acham que ele mantêm grandes chances de chegar ao segundo  turno. 
O prefeito do Rio, César Maia (PFL), acha que chegar ao segundo turno  não é uma tarefa complicada e avalia que esse é o objetivo que deve ser perseguido  pelo candidato tucano. 	
Na análise que faz em seu blog diário na internet, Maia comenta as pesquisas  feitas pelo Datafolha e pelo Sensus tendo como cenário mais provável a situação  em que o PMDB não lança candidato à Presidência. 
“Comecemos pela pior hipótese: PMDB não tem candidato (se tiver é Alckmin preparar as camisas para gravar em  estúdio no segundo turno). Pelo Datafolha, temos uma diferença de 9 pontos para  haver o segundo turno. Pelo Sensus, temos exatamente os mesmos 9 pontos. Ou  seja: a oposição tem que avançar 4,5 pontos e com isso empata, porque tira de  um só, Lula, estes 4,5 pontos. Será uma tarefa difícil? Certamente não”, diz  Maia. 
Nessa avaliação, o prefeito aposta no crescimento do conhecimento da candidatura  de Geraldo Alckmin. “É impossível que quando Alckmin seja conhecido pelo conjunto  dos eleitores ele não mude de patamar para, na hipótese mais pessimista, mais 5 pontos”, diz Maia. 

Serra bem na frente em São Paulo
SÃO PAULO –  Pesquisa Datafolha que será divulgada hoje mostra que o ex-prefeito José Serra (PSDB) venceria a disputa pelo governo do Estado em primeiro turno se as eleições fossem hoje. Serra aparece na pesquisa com 64% dos votos válidos – excluindo brancos e nulos – se o ex-governador Orestes Quércia (PMDB) disputar o governo de São Paulo. 
Com Quércia – que já expressou o desejo de disputar uma cadeira no Senado –, Serra aparece com 52% das intenções de voto.  Já o petista Aloizio Mercadante aparece com 17% das intenções de voto.
Essa foi a primeira pesquisa realizada após o PT escolher Mercadante como candidato ao governo de São Paulo – em abril, ele disputava o posto com a ex-prefeita Marta Suplicy. Quércia aparece com 9% das intenções de voto. O candidato do PDT, Carlos Apolinário, tem 3%; e Plínio de Arruda Sampaio (PSOL) aparece com 1%. 
Essa foi a primeira pesquisa realizada após os ataques do PCC (Primeiro Comando da Capital) no Estado de São Paulo.

Aécio tem reeleição tranqüila
BELO HORIZONTE –  Pesquisa Datafolha que será divulgada hoje indica que o governador mineiro Aécio Neves (PSDB) seria reeleito já no primeiro turno se a eleição fosse hoje. 
Dependendo do cenário, Aécio recebe de 70% a 72% das intenções de voto. De acordo com a pesquisa, o ex-ministro Nilmário Miranda (PT) aparece com 7% das intenções de voto. Em outro cenário, ele aparece com 6%. 
O ex-prefeito de Juiz de Fora Tarcísio Delegado (PMDB) aparece na pesquisa com 3% das intenções de voto. Em outro cenário, a peemdebista Maria Lúcia Cardoso aparece com 2% das intenções de voto. O PMDB, entretanto, ainda não decidiu se terá candidato ao governo de Minas. 
O levantamento do Datafolha foi feito terça-feira e ontem. Foram ouvidas 1.236 pessoas em 57 municípios. A margem de erro é de 3 pontos percentuais, para mais ou para menos. 

Sérgio Cabral lidera no Rio
RIO – O senador Sérgio Cabral Filho (PMDB-RJ) lidera a disputa pelo governo do Estado do Rio, com quase o dobro das intenções de voto do seu principal concorrente, o senador Marcelo Crivella (PRB-RJ), segundo a pesquisa Datafolha  divulgada ontem. 
De acordo com o instituto, se as eleições fossem hoje o peemedebista ganharia com 35% e Crivella teria 18%. Em terceiro, surge a deputada federal Denise Frossard (PPS-RJ), com 10%, seguida pelo pré-candidato tucano, o deputado federal Eduardo Paes, com 4%.  
Os pré-candidatos do PT, Vladimir Palmeira, do PSOL, Milton Temer, e do PFL, Eider Dantas, aparecem empatados com 2%. Já o pré-candidato do PDT, Carlos Lupi, surge com 1%, enquanto o pré-candidato do PL, Wanderley Martins, não pontua. Os votos nulo e em branco chegam a 13% e 12% dos entrevistados não sabem em quem votar.  
Em outra simulação, na qual é excluído o nome de Crivella, Sérgio Cabral Filho venceria no primeiro turno com 43%. A soma de todos os seus adversários é de 25%. Denise aparece em segundo lugar, com 13% das intenções de voto, seguida por Eduardo Paes, com 5%.
Nessa simulação, o índice de votos nulos e em branco sobe para 17%, enquanto 15% responderam que não sabem em quem votariam. Considerando-se apenas os votos válidos nessa simulação, Sérgio Cabral vence com 63%.  O Datafolha ouviu 1.215 eleitores em 33 municípios do estado, nos últimos dias 23 e 24. A margem de erro da pesquisa é de três pontos percentuais para mais ou para menos.     <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>