CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> TV dificulta aprendizado

Estudo diz que televisão distrai o aluno e dificulta
a memorização e o uso futuro do conhecimento </b><br>
 <br>
Os pais têm razão, não se deve estudar com a televisão ligada. Ocupar-se em múltiplas tarefas pode ser uma necessidade no mundo acelerado de hoje, mas uma nova pesquisa mostra que as distrações afetam a maneira como as pessoas aprendem, dificultando o uso posterior do conhecimento que adquiriram. 
O estudo, divulgado no último número de Proceedings of the National Academy of Sciences, oferece também uma pista sobre a razão pela qual isso é assim.
 \"A novidade é que mesmo que você aprenda enquanto é distraído, isto muda a maneira como você aprende tornando conhecimento menos eficiente e menos útil\", diz Russell A. Poldrack,  professor de psicologia da Universidade da Califórnia.
Isso pode afetar muitos jovens. Um estudo realizado pela Kaiser Family Foundation no ano passado revelou que alunos do 3º ao 12º grau dedicavam, em média, quase 6,5 horas por dia a TV e vídeos, música, videogames e computadores. 
Na explicação de Poldrack, o cérebro aprende de duas maneiras distintas. Uma, chamada aprendizado declarativo, envolve o lobo temporal medial e lida com o aprendizado de fatos ativos que podem ser recordados e usados com grande flexibilidade. 
A segunda, envolvendo a região do cérebro conhecida como estriado, é chamada de aprendizado por hábito. 
Por exemplo, para aprender um número telefônico, você pode simplesmente memorizá-lo, usando o aprendizado declarativo, e pode então recordá-lo sempre que necessário, explicou Poldrack. 
Uma segunda maneira de aprender é pelo hábito, digitando o número mil vezes, e aí, mesmo que não se lembre conscientemente dele, poderá ir até o telefone e digitá-lo\", diz ele.
Memorizar é muito mais útil, diz Poldrack. \"Quando se usa o sistema por hábito, é preciso estar ao lado do telefone para recriar os movimentos.\" 
O problema, diz Poldrak, é que os dois tipos de aprendizagem parecem competir entre si, e quando alguém está distraído, o aprendizado por hábito suplanta o declarativo. \"Quando se tenta aprender conceitos novos, a distração  prejudica a capacidade de aprender.\" 

Cientistas alertam para queda no suprimento de comida
Testes de cinco importantes culturas, cultivadas ao ar livre sob os níveis de dióxido de carbono previstos para o futuro, estão produzindo muito menos que plantações realizadas em testes anteriores no interior de estufas e em outras condições experimentais.
Cientistas alertam que o suprimento de comida do mundo  será ameaçado se não houver mudança nas estratégias de produção.
As novas descobertas são baseadas em pesquisas a céu aberto da Universidade de Illinois em Urbana-Champaign, e em resultados apontados por outras cinco localidades de clima temperado do mundo. 
Segundo a análise, publicada na revista Science, a produtividade das culturas está 50% abaixo das conclusões tiradas de testes em condições fechadas.
Resultados da pesquisa a céu aberto, usando a tecnologia de Enriquecimento de Concentração a Céu Aberto \"indicam um efeito de fertilização do CO2 na produtividade muito menor que o esperado atualmente para culturas como arroz, trigo e soja, e muito pouco ou nenhum estímulo para culturas como sorgo e milho, disse Stephen P. Long.

Descoberto livro de 1,2 mil anos na Irlanda
Arqueólogos da República da Irlanda anunciaram ontem a descoberta de um livro de salmos datado de aproximadamente 1,2 mil anos. 
O livro, que possui cerca  de 20 páginas, segundo especialistas, é a primeira descoberta de uma relíquia  do início do período medieval em dois séculos no país. 
Foi descoberto graças a um trabalhador da construção civil que percebeu algo diferente no momento em que conduzia sua escavadeira. 
\"Este achado é um milagre\", disse  Pat Wallace, diretor do Museu Nacional da República da Irlanda, que colocou o livro em uma câmara refrigerada para garantir que ele não seja deteriorado com a ação de fungos. 

Biquíni com sensor avisa usuário hora de sair do sol
No momento em que o biquíni completa 60 anos, a peça de vestuário entra na era eletrônica com um novo modelo que possui um alarme embutido para avisar quando é hora de sair do sol.
A Sociedade Americana de Câncer aconselha que a melhor maneira de diminuir o risco de câncer de pele, a forma mais comum da doença em seres humanos, é evitar exposição em excesso ao sol e a outras fontes de luz ultravioleta.
A empresa canadense Solestrom criou o novo biquíni que estará à venda no mês que vem e possui um medidor de raios UV embutido e um alarme que dispara e avisa o usuário quando chegou a hora de fugir do sol.
O medidor no biquíni, que custa US$ 190 (R$ 418), mostra um nível de intensidade dos raios UV em uma escala de 0 a 20. 
A sensibilidade de uma pessoa aos raios UV depende principalmente do tipo de pele mas, geralmente, de três a cinco seria considerado intensidade moderada, de oito a 10 intensidade forte e qualquer coisa acima de 11, intensidade extrema.

Amazônia já teve um superpantanal
Se o Pantanal de hoje já impressiona como a maior área de planície alagável do planeta, imagine uma região equivalente, só que com tamanho multiplicado por 20, ocupando cerca de um terço da América do Sul. 
Adicione à mistura uma das faunas mais diversificadas e bizarras que o continente já teve e será possível ter uma idéia de como era o lado oeste da Amazônia há uns 9 milhões de anos. 
Esse ambiente estranho, onde jacarés se tornaram parecidos com baleias e primas das capivaras pesavam tanto quanto um búfalo, está sendo redesenhado pelo paleontólogo Mario Alberto Cozzuol, da PUC (Pontifícia Universidade Católica) do Rio Grande do Sul. 
O paleontólogo explica que o superpantanal nasceu quando a cordilheira dos Andes tinha quase terminado sua formação (faltava um último grande surto de elevação). 
No oeste da atual Amazônia brasileira, uma série de elevações do terreno, conhecidas como arcos estruturais, cercavam a área do superpantanal, entre elas o chamado arco do Purus. 
Tal como acontece hoje, essa área recebia quantidades colossais de água e sedimentos vindos dos Andes. Mas, ao contrário do cenário atual, formou-se uma espécie de panela funda, cercada por elevações de todos os lados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>