Lula faz festa para Crivella
<b> No Rio, o Presidente disse que Deus
foi generoso com ele e declarou
apoio ao bispo da Universal,
candidato ao governo fluminense </b><br>
 <br>
RIO – Em comício marcado por ataques ao casal Garotinho e a seu candidato ao governo fluminense, Sérgio Cabral Filho 
(PMDB), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição, celebrou ontem à noite a liderança nas pesquisas eleitorais, afirmando que Deus foi muito generoso com ele após a crise aberta no ano passado no governo pelas acusações de corrupção. 
“Porque, depois do massacre que fizeram contra mim, achando que podiam me derrotar pela imprensa brasileira, o que estamos vendo é que o povo levantou a cabeça e disse: ‘Lula, deixa com nós (sic), que nós sabemos o que fazer neste País’”, afirmou, ao lado do senador Marcelo Crivella, candidato do PRB ao governo estadual e bispo licenciado da Igreja Universal do Reino de Deus, num comício na zona oeste da capital. 
Cerca de 10 mil pessoas, a maioria trazida em ônibus e vans, participaram do ato, na praça Guilherme da Silveira, em Bangu. Com seu discurso de ataques a Garotinho e Cabral Filho, Lula virtualmente sepultou o sonho do senador peemedebista de ter pelo menos a neutralidade do governo federal em relação à sua candidatura. 
No Rio, Lula tem dois palanques: o de Crivella e o de Vladimir Palmeira (PT), com quem também promoveria comício ontem, em Nova Iguaçu, na Baixada Fluminense. 
O Presidente, depois de citar vários projetos e programas governamentais para o Rio que teriam tido o apoio de Crivella como vice-líder do governo no Senado, acusou Cabral Filho de ter feito oposição a maioria deles. 
Segundo o Presidente, a governadora Rosinha Garotinho 
(PMDB) e seu marido, Anthony Garotinho (PMDB), que era pré-candidato a presidente, atrapalharam e até impediram programas do governo federal no estado. 
Ele disse que o casal chegou a reivindicar “um número absurdo” de  soldados do Exército para ajudar na segurança pública do estado e, quando o governo federal respondeu que não poderia enviar cinco mil militares, mas dois mil, os dois desistiram. 
“Porque a proposta não era de verdade. Era só para testar, para saber se a gente ia mandar”, acusou.

Socialites são descartadas

BRASILIA – A interlocução direta do presidente Luiz Inácio Lula da Silva com os pesos pesados do PIB brasileiro, conquistada em três anos e meio de uma política econômica liberal, deixou em segundo plano figuras que se esforçaram para entronizá-lo entre os ricos na campanha de 2002. 
É o caso das socialites Vera Loyola, que naquela época criou para Lula um comitê de campanha na Barra da Tijuca; e da psicanalista Eleonora Mendes Caldeira, mulher do empresário Ivo Rosset, que abriu os salões da sociedade paulistana para o então candidato.   
Até agora nenhuma das duas foi procurada pela coordenação da campanha para que ajudem na busca pelo segundo mandato. Ressentida, Vera Loyola diz que foi esquecida porque agora o Presidente não mais precisa dela. 
“Só procuram a gente quando precisam. E nesse momento o Presidente parece que não precisa mais de mim. Espero que ele não tenha esquecido que eu fui uma pessoa que popularizou a elite do Rio de Janeiro e derrubei as barreiras que tinham contra ele. Mas agora ele anda tão ocupado! E é recebido até pela rainha da Inglaterra, minha filha!”, diz Vera Loyola.   
Ainda acreditando que Lula continua sendo o melhor candidato para presidir o Brasil, a paulista Eleonora Mendes Caldeira diz que aguarda um chamado do comando da campanha, ou do próprio Presidente, para entrar na campanha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>