PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A terceira via 

Os partidos da base aliada e a oposição estão em compasso de espera aguardando a decisão do governador Paulo Hartung (PMDB), se disputará ou não a reeleição, para fechar as alianças rumo às eleições deste ano.
A estratégia é simples: caso o peemedebista se desincompatibilize do cargo, ele irá disputar o Senado. Se permanecer na chefia do Executivo, será candidato à reeleição.
Porém, um precedente aberto pelo prefeito de Água Doce do Norte, Abraão Lincoln (PTdoB), em 2004, que preencheu a vaga de candidato faltando apenas 10 dias do pleito, pode estender o mistério em torno da decisão de Hartung até o último minuto.
Isso porque, em caso de renúncia ou morte do candidato, a legislação faculta a mudança. Assim, o PMDB poderia fechar com um nome nas convenções de julho e, posteriormente, a vaga ser cedida ao governador.

Hipótese
A tese de preenchimento da vaga ao governo na reta final da campanha retiraria o governador Paulo Hartung (PMDB) do fogo cruzado da oposição.
Por outro lado, ele precisaria cumprir as determinações da Justiça Eleitoral, que veda, entre outros pontos, o comparecimento em comícios. Além disso, ficaria à mercê de uma desistência.

No muro
O deputado federal e pré-candidato do PSB ao Senado, Renato Casagrande, está cruzando os dedos para que o seu partido feche uma aliança com o PT em nível nacional.
É que dessa forma, relata fonte do PSB, ele não desagradaria ao governador Paulo Hartung (PMDB) nem ao PDT, já que não precisaria optar por nem um dos dois lados.

Olho grande
Enquanto os 250 suplentes de vereadores capixabas lutam com unhas e dentes para voltar a ocupar as vagas, alguns presidentes de câmaras estão engrossando a turma do contra.
Alegam que a bola já está em movimento e que, a essa altura, não estão dispostos a dividir parte do bolo com aqueles que pleiteiam as vagas.

Sucessor
A deputada estadual Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) reduziu o ritmo de trabalho e vai mesmo pendurar as chuteiras após terminar o mandato.
Entretanto, a tucana aposta todas as fichas no sobrinho, o economista e presidente do PSDB de Vila Velha, Luiz Felipe de Sá Vellozo, para a preencher a sua vaga na Casa.

Limítrofe
O ex-prefeito de Cachoeiro de Itapemirim Theodorico de Assis Ferraço (PTB) não se decide sobre a quem pertence o patrimônio do Frade e a Freira.
Quando prefeito, o petebista dizia que o monumento fazia parte da Capital Secreta. Agora, com a mulher Norma Ayub na Prefeitura de Itapemirim, mudou o discurso.

GaleriA

O Sábado de Aleluia é só no próximo mês, mas a comunidade da Praia do Suá, em Vitória, já elegeu o presidente da Câmara da Serra, Adir Paiva (PAN), como candidatíssimo ao Judas da vez. 

Membro da ONG Transparência Capixaba informa que, de segunda a sexta, sempre a partir das 12h30, um Versalhes preto, placa MRP 6019, pertencente à Justiça Federal, leva trigêmeos a uma creche na Praia do Canto.

Jogar lixo na rua vai custar caro para morador de Vitória. É que foi sancionado pelo prefeito João Coser (PT) o projeto de lei do vereador Reinaldo Matiazzi (PT), o Bolão, que multa em 100 Ufirs quem transgredir a lei.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>