CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Itamar quer se divertir com sua candidatura a presidente”
Senador Renan Calheiros descartando a candidatura presidencial de 
Itamar Franco </b><br>
 <br>
Traficantes na CPI
Presos na selva amazônica na semana passada, os traficantes colombianos Justo Alexander Ramos Ramirez e Willian Norbei Nagles depõem hoje, em Brasília, na CPI do Tráfico de Armas.
O presidente da CPI, deputado Moroni Torgan (PFL-CE), suspeita que os traficantes são braço-armado das “Forças Armadas Colombianas” 
(Farc), que já atuam na Amazônia na venda de drogas e também na comercialização de armas.

Araponga quer aumento
Já se sabe o que pretendia o general Jorge Félix na visita ao presidente do Senado, Renan Calheiros, revelada aqui: o chefe da Segurança Institucional batalha novo aumento para arapongas da Agência Brasileira de Inteligência, uns 30%, que dependem do Orçamento.
Afinal, os rapazes nunca trabalharam tanto. E vem eleição (e “vazamentos”) por aí.

Perdeu o lugar
Prometida a Delfin Netto por José Dirceu, a vaga de Rodolfo Landim na BR Distribuidora será de um petista. Delfim está indignado com Dilma Rousseff (foto).

Campo minado
Figuraça da CPI do Mensalão por pegar carona de Marcos Valério, o petista Paulo Pimenta (RS) por pouco pegou carona na Fazenda São Pedro, fronteira do Uruguai: foi vendida a outro, em novembro, por R$ 25 milhões.

Quer distância
José Serra está fascinado com a idéia de viajar ao Chile e à Argentina, para não ser contaminado pela cambaleante candidatura de Geraldo Alckmin.

Tititi
No reino tucano, nem os marqueteiros se entendem: o paulista Luiz Gonzáles anda falando muito mal do pernambucano Antônio Lavareda.

Silenciou
Nem o autor do pedido da CPI do Lula, senador Almeida Lima (PMDB-SE), protestou contra a decisão do presidente Renan Calheiros de engavetá-la.

Virou abóbora
Após casamento em dezembro de 2004 com carruagem e cavalos brancos, em Havana, não dividem mais o mesmo teto o embaixador em Cuba, Tilden Santiago, e a mineira Edivânia da Silva, que voltou a Belo Horizonte (MG).

Vergonha
Os R$ 41 milhões gastos pelos deputados federais com gasolina, em 2005, são mais do dobro do orçamento anual da Defensoria Pública da União para o mesmo ano (R$ 19 milhões) e bem mais que os R$ 28 milhões, de 2006.

Em domicílio
Inalcançável pela Corregedoria da Câmara, para depor sobre o pagamento de propina ao deputado B. Sá (PSB-PI), José Aldemário Pinheiro, o “dr. Léo” da empreiteira OAS, será notificado em casa. Pela Polícia Federal.

Culpado
Um novo ministro, com gabinete no Palácio do Planalto, não tem dúvidas: “O grande culpado pela crise é Zé Dirceu, tchê. Era um megalomaníaco”.

Novo senador
O debate vai melhorar de nível no Senado: o economista João Tenório (PSDB-AL) retomou seu lugar, em substituição ao titular Teotônio Vilela.

Mistério
O que fazia em Brasília o carro oficial placa nº 1, do Poder Legislativo de Barretos (SP), com uma senhora no banco de trás?

Itamar cresce
O comando tucano tenta convencer os institutos de pesquisa a não incluir Itamar Franco como candidato a presidente, nos próximos levantamentos. Temem que Geraldo Alckmin se consolide no terceiro lugar.

Pior para nós
Bom para os herdeiros o acordo com a viúva de Leonel Brizola: Marília Pinheiro, namorada por dez anos, abriu mão da herança em troca do status marital que lhe dá quase R$ 20 mil mensais dos governos gaúcho e do Rio.

Não tem jeito
Marqueteiros do PSDB e do PFL pretendiam tornar um chuchu saboroso, mas a tarefa virou um verdadeiro pepino e um grande abacaxi.

Vai rolar a festa
Caso o Supremo Tribunal Federal decida que agentes políticos só podem ser processados por crime de responsabilidade, milhares de processos serão invalidados, livrando a cara de réus como Paulo Maluf (foto) e Celso Pitta.

PODER SEM PUDOR

Santo protetor
O ex-ministro Henrique Hargreaves era assessor do PFL na Constituinte e, ao ser entrevistado por um jornal para o seu “perfil”, fez a brincadeira: “Eu gosto é de mulher e motel”.
No dia seguinte, quase teve um troço: a frase abria o texto.
À aproximação da mulher, atirou o jornal pela janela e correu às bancas: comprou todos os exemplares.
Em plena luz do dia, dedicou uma fogueira (e muitas velas) a Santo Antônio, o protetor dos casamentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>