Câmara da Serra acaba com jetom
<b> Os vereadores deixarão de receber
R$ 5,7 mil em caso de convocação
 extraordinária. Eles também 
reduziram as férias para 55 dias </b>
 
Os vereadores da Serra aprovaram na noite de ontem o fim do jetom – salário extra que eles recebiam para se reunir no recesso – e a redução das férias de 90 para 55 dias por ano.
Quando o jetom vigorava na Serra, a cada convocação extraordinária o vereador recebia um salário a mais, ou seja, R$ 5.724,00. Por cada período convocado, a Câmara desembolsava R$ 91.584,00 em jetons.
Com a aprovação do projeto, a economia para o Legislativo municipal será grande, pois se os vereadores fossem convocados nos três recessos do ano – dezembro, janeiro e julho –, a Câmara gastaria R$ 274.722,00.
Este ano a Câmara se reuniu extraordinariamente duas vezes. Uma em fevereiro, quando foi pago o jetom, e outra em julho, quando os parlamentares decidiram não receber o privilégio.
“Em julho não recebemos e em fevereiro eu doei minha parte porque ganhamos um salário para votar poucos projetos”, disse o vereador Roberto Carlos (PT).
Segundo o presidente da Câmara, vereador Adir Paiva (sem partido), o projeto é um avanço para o Legislativo da Serra. “Estamos atendendo um anseio da população e nos adequando ao Congresso Nacional”, ressaltou.
INVESTIMENTOS
Segundo Paiva, o dinheiro economizado deverá ser devolvido à prefeitura para investimentos. “Vamos sugerir que o prefeito aplique em segurança”, afirmou o vereador.
Também houve mudanças nas férias dos parlamentares. Já a partir deste ano os vereadores do município terão 31 dias de folga em janeiro, um dia em fevereiro, 14 dias em julho e nove em dezembro.
Antes do projeto, os vereadores tinham 15 dias de folga em dezembro, fevereiro e julho e mais 31 dias em janeiro.
O segundo, e definitivo, turno da votação do projeto foi realizado com a participação de 13 dos 16 vereadores da cidade. A proposta foi aprovada por unanimidade.
Tramitando na Casa desde maio deste ano, o projeto assinado por todos os vereadores levou cinco meses para se votado.
“Essa era a vontade dos vereadores. Demoramos um pouco porque tivemos a Copa do Mundo, o recesso parlamentar e depois as eleições, em que cinco vereadores foram candidatos”, explicou o primeiro-secretário da Mesa Diretora, vereador Aloísio Santana (PMDB). 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

