Barros acelera para chegar
<b> Vice-líder do Mundial de MotoGP,] o piloto brasileiro levará um
dia viajando até Xangai para o GP da China no domingo </b>
A Tribuna 
SÃO PAULO – Vice-líder do Mundial de MotoGP, o brasileiro Alexandre Barros, da Honda Pons, viajou ontem para Xangai para a disputa do Grande Prêmio da China, terceira etapa da temporada, no próximo domingo. O brasileiro terá que ficar um dia dentro do avião, e em aeroportos, até a chegada amanhã cedo.
Ele levará praticamente um dia inteiro para chegar a Xangai, que abrigará pela primeira vez uma corrida do Mundial de Motociclismo. Aliás, o circuito de Xangai, que era da Fórmula Um, é o mais moderno do mundo. 
Após a vitória no GP de Portugal, a sua primeira na temporada deste ano, Barros passou a última semana no Brasil e cuidou muito do condicionamento físico. O piloto, que sofreu graves lesões no joelho e no ombro em 2003 e 2004, dedicou três horas por dia à preparação física na última semana. 
“Passei dois anos ruins, com lesões, e somente agora estou podendo seguir todo meu programa de condicionamento. Estou me sentindo muito bem e ainda tenho espaço para melhorar”,  disse Barros.
Em Xangai, Barros tentará quebrar a escrita de jamais ter vencido duas corridas seguidas nas principais categorias do motociclismo (500cc e MotoGP).  
ROSSI
Já o tetracampeão da MotoGP e líder do atual Mundial, o italiano Valentino Rossi, disse ontem que a equipe Yamaha precisa melhorar a moto YZR-M1 para o Grande Prêmio da China.
Como será a primeira corrida da história da categoria no país, Rossi espera que isso ajude a mascarar os problemas do seu equipamento, considerado inferior ao das equipes com motos Honda. 
“A China é um lugar novo para todos nós. Acho que iremos gostar do circuito, que é rápido e técnico. Precisamos de melhorias na moto e acho que poderemos fazer algumas mudanças nos treinos em Xangai”, disse Rossi. 
“Em Portugal, tive muitas dificuldades para chegar em segundo, então espero melhorar na China”, completou o italiano. 
Rossi lidera o Mundial com 45 pontos, sete a mais que Alexandre Barros. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

