Bom filho à casa torna
<b> Após 12 anos longe da Gávea, o veterano meio-campo está de volta ao clube com o qual ganhou dois Brasileiros  </b><br>
 <br>
RIO – O meio-campo Zinho foi apresentado na manhã de ontem, na Gávea, como novo jogador do Flamengo. O jogador, que foi revelado no rubro-negro em 1985 e ficou no clube até 1992, acertou contrato de um ano e não esconde a felicidade pelo retorno ao time do coração. “Foram 12 anos afastado e estava com muita saudade. A princípio, o acerto é de um ano, mas espero prorrogá-lo. Se, ao fim do contrato, achar que devo parar de jogar, paro por aqui mesmo”, comentou Zinho, que completa 37 anos em junho. Dono de um currículo extenso, que inclui a conquista de cinco Brasileiros (dois pelo Flamengo, dois pelo Palmeiras e outro pelo Cruzeiro) e uma Libertadores (Palmeiras), Zinho afirma não estar preocupado com a possibilidade de ter que brigar por uma vaga no meio-de-campo do Flamengo. Segundo ele, o importante é ajudar o clube: “Vim para ajudar o clube a ganhar. Vou treinar e, se o técnico achar que te- nho que ser titular, serei. Sou flamenguista e quero ver o Flamengo ganhar sempre”. De férias desde a conquista do Brasileirão do ano passado pelo Cruzeiro, Zinho sabe que terá que se esforçar para a recuperar a forma física e se igualar ao restante do time rubro-negro. “Nesses 30 dias em que fiquei parado, tentei manter a minha forma. Mas não é a mesma coisa que uma pré-temporada. Tenho que fazer um trabalho bem feito para me recuperar e conseguir fazer uma boa temporada. Vontade não falta”, disse. Pelo Flamengo, além dos Brasileiros de 1987 e 1992, Zinho foi campeão estadual em 1986 e 1991 e venceu a Copa do Brasil em 1990. Zinho vestiu a camisa do Flamengo pela primeira vez aos 14 anos. Atuou ao lado de Júnior e do zagueiro Júnior Baiano, entre outros jogadores formados no clube. DIFICULDADE O retorno de Zinho ao Flamengo não foi uma das negociações mais fáceis de ser concretizada. Depois de ter sido oferecido à diretoria e recusado pelo diretortécnico Júnior, o veterano Zinho acertou ontem a sua volta ao Flamengo. De acordo com Júnior – que antes vetara o apoiador “por não contratar outro jogador para a posição de Felipe” –, o seu ex-companheiro do penta brasileiro em 1992 poderá atuar ao lado do camisa 10 do rubro-negro, sem problemas. “Agora, o Felipe tem atuado mais na frente e o Zinho jogaria como terceiro homem de meiocampo. Ele tem raízes aqui, está em forma e vai ajudar a garotada”, afirmou o diretor-técnico do Fla. O técnico Abel, que nunca se opôs declaradamente à contratação de Zinho, vibrou: “Nosso time é muito jovem. E o Zinho, na última década, foi o jogador que mais venceu neste País. Se ele vai jogar ou não, é outra história. Jogará se estiver melhor do que os que estão aqui. Júnior acrescentou que o clube ainda busca um atacante de área e que o único nome na lista é o uruguaio Ruben Olivera. “Conversei com o Moggi (Luciano Moggi, diretor de futebol da Juventus, clube em que Olivera atua) e ele já concordou em liberá-lo. Ele só ficou de conversar com o jogador”, afirmou Júnior, reiterando que a resposta deverá sair até hoje. O técnico Abel elogiou fervorosamente a atuação dos jogadores na vitória sobre o Cabofriense por 2 a 0, no domingo. Em especial, Fábio Baiano, com quem Abel fez questão de falar antes de o jogador entrar para o vestiário, após a partida. “Fábio, quero falar com você agora. Você viu como futebol é simples? Você jogou atrás e teve grande atuação”, disse Abel ao meia. Para Felipe, a equipe conseguiu superar a ansiedade em campo: “O time estava muito ansioso, mas conseguimos trabalhar bem a bola e superar as dificuldades”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>