Cassado prefeito que doava lote a eleitor
<b> Edson Henrique
Pereira, de 
Barra de São
Francisco, é
acusado de
crime eleitoral </b>
 
Os juízes que compõem a Corte Especial do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) cassaram ontem, por unanimidade, o mandato do prefeito de Barra de São Francisco, Edson Henrique Pereira (PL), o Edinho, sob acusação de crime eleitoral. 
A decisão foi proferida pelo presidente do tribunal, desembargador Frederico Guilherme Pimentel. 
Edinho é pai do deputado estadual eleito Luciano Pereira 
(PSB), que será julgado pelo TRE na próxima semana pela acusação de uso da máquina pública durante a campanha.
O relator do processo foi o juiz Fábio Clem de Oliveira. A leitura do voto do relator durou cerca de uma hora. Durante a leitura, o magistrado citou detalhes do processo como a suposta doação, pelo então candidato à reeleição, Edinho Pereira, em 2004, de lotes e terrenos de propriedade do Poder Executivo a eleitores. 
As doações, conforme o depoimento de testemunhas, eram feitas pelo próprio prefeito, que entregava bilhetes a eleitores com os dizeres: “Favor atender este portador com um lote”, seguido de sua rubrica. O eleitor, então, procurava a prefeitura para receber o benefício.
Além das doações, consta dos autos a ocorrência de apreensão de duas cestas básicas contendo, em cada uma, além dos alimentos, duas notas de R$ 10 grampeadas numa camiseta do então candidato à reeleição, Edson Pereira. 
Os juízes entenderam que houve corrupção eleitoral e abuso de poder econômico visando vantagem nas urnas. 
A decisão dos magistrados modifica a decisão do juiz da 23ª Zona Eleitoral, que julgou improcedente o pedido de impugnação de mandato eletivo interposto pelo segundo colocado na disputa, Waldeles Cavalcante (PSC).
Segundo informou o procurador da prefeitura, o advogado Rafael Ghidetti, que acompanhou parte da leitura do voto durante a sessão, enquanto couber recurso, Edinho continuará no cargo. 
De acordo com o advogado, o prefeito vai recorrer da decisão junto ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em Brasília. 
Na eleição, Edinho conseguiu 10.716 votos contra 9.010, de Waldeles. Como o juiz eleitoral da Comarca de Barra de São Francisco entendeu que não houve crime, o segundo colocado recorreu ao TRE.  

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

