TRE treina mesários e distribui cartilhas
<b> O tribunal faz o
treinamento final
do pessoal que vai
trabalhar na votação
e orienta policiais
para o dia da eleição </b>
 
A quatro dias das eleições, o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) finaliza os últimos preparativos para a disputa. Com as urnas eletrônicas já lacradas, a instituição faz agora os treinamentos finais do pessoal que vai trabalhar durante a votação.
O presidente do tribunal, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, informou que a partir de hoje os 4,9 mil policiais militares que vão atuar no próximo domingo irão receber uma cartilha orientando como proceder diante da conduta de eleitores e candidatos.
O material pretende esclarecer as mudanças na legislação eleitoral, principalmente no que diz respeito aos crimes eleitorais. 
Os policiais receberão orientação para evitar tumultos generalizados nos locais de votação e a entrada de pessoas com bebidas alcoólicas nas seções eleitorais.
“Estamos treinando os últimos mesários. Amanhã (hoje), vamos divulgar para todos o conteúdo da cartilha e tirar as principais dúvidas com relação à postura a ser adotada no dia da eleição”, afirmou o presidente.
Pimentel explicou que são necessários, no mínimo, dois policiais por locais de votação, além daqueles que já atuam nas regiões. 
Dos 4,9 mil, a maior parte atuará na Grande Vitória. Nos sete municípios, cerca de 2,3 mil policiais vão estar em 588 diferentes locais de votação. Já no Norte serão cerca de 1,7 mil policiais e outros 900 vão trabalhar nas eleições no Sul do Estado. 
A Operação Eleições 2006, ressalta a assessoria da PM, não vai prejudicar o patrulhamento de rotina em todo Estado. Além da Polícia Militar, as polícias Civil e Federal vão trabalhar em esquema de plantão no próximo domingo.
Um dia antes da disputa, no sábado, as urnas serão distribuídas para os 78 municípios capixabas. Ao todo, 6.819 aparelhos aptos para participar do processo eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

