Seis pés em único tênis 
<b> Os atletas mirins Washington, 
Willian e Edmilton vão dividir o 
calçado na esperança de 
fazer bonito na São Silvestrinha </b><br>
 <br>
Se depender da força de vontade da garotada do projeto Corredores de João Goulart, em Vila Velha, a São Silvestrinha, que será disputada na próxima quinta-feira, a partir das 14 horas, no Conjunto Desportivo Constância Vaz Guimarães, no Ibirapuera, em São Paulo, vai ser mamão com açúcar. 
Apesar das dificuldades, o projeto vai levar oito atletas para a competição.
“Será a terceira vez que o projeto participa da disputa, mas, certamente, é a melhor equipe que estou levando”, contou o coordenador do Corredores de João Goulart, José Ferreira dos Santos, o Zezito.
As histórias de perseverança são as mais diversas. Uma delas é a de três atletas que terão que dividir o mesmo par de tênis.
Segundo contou Zezito, o atleta Wagner Pereira Batista Dias se sensibilizou com a situação do corredores mirins Washington Azevedo Gomes, Willian Barbosa Matos e Edmilton Ferreira da Silva Júnior, que, apesar de não terem tênis para correr, estão animados.
Segundo os atletas, o tênis custa entre R$ 80 e R$ 100, mas nenhum deles têm condições de comprar.
“Eu calço 39/40, já o Willian e o Edmilton calçam 37/38. Então, como o número é bem próximo, dá para dividir. Vamos aproveitar que a competição terá várias baterias para poder trocar o tênis nos intervalos”, contou Washington. 
Porém, se Willian e Edmilton, que disputam a mesma categoria,  chegarem à final ou o horário das provas coincidirem, o problema estará armado: um deles não terá como competir. 
Dessa forma, Zezito afirma que quem quiser ajudar os atletas pode entrar em contato por meio do telefone celular: 9818-4653.
Além dos três, embarcarão rumo a São Paulo os atletas Pedro Afonso Ferreira dos Santos, Jhony Catarino da Silva, Maquezele Gabriel Pio, Ana Paula de Jesus dos Santos e Jaqueline Lourenço Pereira.
Segundo Zezito, os garotos ficarão alojados com os atletas de Brasília, enquanto as meninas se instalarão com as gaúchas. Eles ficarão no Parque Águia Branca, na Barra Funda.
Como a idade é variada, os percursos também serão diferenciados. Pedro e Jhony disputarão as provas de 200 metros, enquanto Willian, Edmilton, Maquezele, Ana Paula e Jaqueline correrão os percursos de 600 metros. O único que competirá os 800 metros será Washington.

São Silvestrinha

6 anos	100 metros
7 anos	100 metros
8 anos	200 metros
9 anos	200 metros
10 anos	400 metros
11 anos	400 metros
12 anos	600 metros
13 anos	600 metros
14 anos	800 metros
15 anos	1.000 metros
Data: 29 de dezembro
Horário: 14 horas
Local: Conjunto Desportivo “Constâncio Vaz Guimarães”, no Ibirapuera, em São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>