Matadores no sono de Cosme
<b> O técnico do Serra conta com a dupla titular, Índio e 
Betinho, mas Paulo Roberto entrou no time e fez gols </b>
A Tribuna 
Desde que chegou ao Robertão, o atacante Paulo Roberto, de 26 anos, vem comendo o mingau pelas beiradas. Mas, ao entrar no lugar do artilheiro Índio e depois também no de Betinho, deu o recado ao balançar as redes do CTE e Cachoeiro e acabou virando uma dor de cabeça para o próprio técnico do Serra, Cosme Eduardo.
O problema é a dupla titular, Índio e Betinho, que também marcaram gols  nas últimas partidas. A tendência é que, apesar de vir comendo a bola, Paulo Roberto volte para o banco contra o Veneciano, sexta-feira à  noite, pela quarta rodada do returno do Capixabão.
“Estou aproveitando as oportunidades. Deixo para o técnico resolver se vou continuar no time ou não. Se jogar, tudo bem, mas se ficar no banco, vou torcer pelos companheiros”, disse Paulo Roberto, que gosta de se deslocar para a esquerda e partir em velocidade.
Cosme Eduardo vai apostar na velha dupla Índio e Betinho, que retorna ao time após cumprir suspensão:
“O Paulo Roberto vem entrando bem e fazendo gols. Mas a dupla de ataque titular é Índio e Betinho. No caso de precisarmos de três atacantes, o Paulo é uma excelente opção”, explicou Cosme.
Com o goleiro Nivaldo e o lateral-esquerdo Tico suspensos, Valter entra no gol e André na lateral-esquerda. 
Após conquistar o título de campeão brasileiro universitário, e sul-americano, no domingo, em São Paulo, pela seleção brasileira, André garante voltar em excelente fase:
“Fui liberado pelo clube para jogar o Brasileiro Universitário e estou em forma, não vai ter problema nenhum”, revelou o jogador, que na seleção atuava no meio-campo.
Apesar do treinador ter pedido a contratação de mais três reforços – um zagueiro, um meia e um atacante – a diretoria não tem podido atendê-lo. Os dois últimos sondados, Sharlei e Kanu, do Ipatinga, preferiram jogar por outros clubes.
“Está difícil encontrar bons jogadores, porque a maioria já está empregada”, justificou o supervisor José Soares. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

