Afastamento para evitar mais desvios
<b> Esta é uma das justificativas de juízes para afastar
quatro deputados estaduais dos seus cargos </b>
 
Os juízes Izaías Eduardo da Silva, Paula Ambrozim Corrêa de Araújo e Rodrigo Cardoso de Freitas, que atuam nas duas varas da Fazenda Pública Estadual de Vitória, justificaram a decisão de afastar dos cargos os deputados Rudinho de Souza (PSDB), Fátima Couzi (PTB), José Tasso (PFL) e Cabo Elson (PDT), afirmando que a medida é para evitar novos desvios de dinheiro público na Assembléia Legislativa.
Segundo os magistrados, que tomaram as decisões em quatro processos distintos, existem nos autos provas inequívocas que levam a crer que os acusados participaram de todas as fases do desvio de recursos.
Os juízes afirmam que a permanência dos parlamentares nos cargos intimida as testemunhas e atrapalha a produção de provas.
Eles relataram ainda que existe uma grande possibilidade das ações culminarem na perda do mandato dos deputados, já que os atos praticados por eles são gravíssimos, principalmente em razão das provas.
“Certamente haverá risco ao erário e às instituições públicas caso seja imposto o ônus pela demora do processo, em afronta aos princípios da moralidade e eficiência da administração pública”, dizem os magistrados nos despachos.
De acordo com os juízes, se os deputados não têm perspectiva de se reelegerem nas urnas, porque estão com a imagem desgastada, a permanência no cargo político pode dar a eles a chance de continuar desviando dinheiro público na maior quantia que for possível.
CPI
Os juízes Rodrigo Cardoso e Izaías da Silva ainda levaram em conta o fato dos deputados Cabo Élson e Rudinho de Souza terem usado a CPI do Grampo para tentar intimidar, ameaçar e ofender os promotores de Justiça responsáveis pelas investigações.
De acordo com eles, os parlamentares se utilizaram da CPI, da mídia e das prerrogativas que têm como deputados para tentar inverter a condição de investigados para investigadores e desacreditar publicamente o trabalho desenvolvido pelas autoridades responsáveis por investigá-los.

O parecer dos juízes

Trechos do parecer e a decisão sobre cada um dos acusados

Rudinho de Souza (PSDB)
– “Como se extrai do depoimento do réu André Nogueira (ex-diretor da Assembléia), Rhudson Carlos de Souza mesmo antes de ser deputado estadual fez parte de todo o esquema de desvio de verbas públicas da Assembléia e de lavagem de dinheiro, havendo indícios contundentes da utilização do seu atual mandato para a manutenção e cobertura do esquema, razão pela qual é possível sua responsabilização por atos de improbidade”.
Decisão
• Afastamento liminar do cargo de deputado estadual
• Bloqueio dos salários
• Quebra dos sigilos bancário e fiscal
• Bloqueio dos bens

Fátima Couzi (PTB)
“A atuação de Maria de Fátima Rocha Couzi (Fátima Couzi) consistiu em participar do conluio para desvio de verbas como deputada estadual, facilitando, permitindo, intercedendo e concorrendo para o enriquecimento ilícito próprio e dos demais réus, em prejuízo aos cofres públicos”.
– “A deputada está atuando nos bastidores com o objetivo de influenciar a produção de provas, orientando testemunhas a ter cuidado sobre o que dizer”.
Decisão
• Afastamento liminar do cargo de deputada estadual
• Bloqueio dos salários
• Quebra dos sigilos fiscal e bancário
– Bloqueio dos bens

José Tasso (PFL)
“A participação de José Tasso Oliveira Andrade consistiu em participar do conluio para o desvio de verbas como secretário da Casa Civil, facilitando, permitindo e concorrendo para o enriquecimento ilícito próprio, e dos demais envolvidos, em prejuízo dos cofres públicos”.
“As provas dos autos são suficientes para convencer este juízo da grande probabilidade de êxito do pedido de condenação à perda da função pública”.
Decisão
• Afastamento liminar do cargo de deputada estadual
• Bloqueio dos salários
• Bloqueio dos bens

Cabo Elson (PDT)
– “No que se refere ao pedido de afastamento de Élson de Oliveira Batista (Cabo Élson) do seu atual cargo de deputado, não tenho dúvidas quanto a presença dos requisitos legais necessárias ao seu deferimento”.
– “As provas dos autos são suficientes para convencer este juízo da grande probabilidade de êxito do pedido de condenação de Élson de Oliveira Batista (Cabo Élson) às sanções previstas, dentre elas a perda da função pública”.
Decisão
• Afastamento liminar do cargo de deputado estadual
• Bloqueio dos salários
• Quebra dos sigilos bancário e fiscal 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

