Inscrição para Ufes vai até quarta-feira
<b> As seleções serão compostas por três fases:
prova escrita, aptidão física e avaliação de títulos </b><br>
 <br>
Fim de prazo para os concursos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) que visam ao provimento de vagas de professores do quadro permanente da instituição em Vitória e São Mateus. Os interessados poderão se inscrever somente até a próxima quarta-feira (dia 30).
Os interessados devem formalizar a inscrição nos próprios departamentos onde há oferta de vagas, indicando a área/subárea de conhecimento para a qual pretendem concorrer.
É necessário anexar a seguintes documentos: requerimento de inscrição (modelo disponível no endereço eletrônico www.ufes.br), currículo, cópia do diploma de graduação, do título de mestre (cargo de professor assistente) e do título de doutor (cargo de professor adjunto), entre outros. 
As taxas para quem concorre às vagas oferecidas para atuação em Vitória custam: R$ 139,00 (professor adjunto DE) e R$ 89,00 (professor assistente DE). Já os salários são: R$ 5.549,50 (adjunto) e 3.551,86 (assistente).
Os valores das taxas para São Mateus, por sua vez, são: R$ 89,00 (assistente) e R$ 53,00 (auxiliar). E as remunerações: R$ 3.551,86 (assistente) e R$ 
2.106,06 (auxiliar).
As seleções serão compostas por prova escrita, prova de aptidão física e prova de títulos. Os concursos têm validade de um ano, após a homologação do processo seletivo, podendo ser prorrogado por igual período.

Oportunidades para Vitória

Professor adjunto, nível I, com 
titulação mínima de doutor
 
n Centro de Ciências Exatas
Uma vaga para área/subárea Matemática. Pós-graduação exigida: doutorado na área. Inscrições no Departamento de Matemática, das 8 às 18 horas.

 n Centro de Ciências Exatas
Uma Vaga para a área/subárea Física/Ensino. Graduação exigida: Física ou áreas afins. Pós-graduação exigida: doutorado em Ensino de Física ou Educação em Ciências ou Ensino de Ciências ou Educação em Ciências e Tecnologia ou Educação Cientifica e Tecnológica. Inscrições no Departamento de Física.
n Centro de Educação Física e Desportos 
Uma vaga para a área/subárea Educação Física, Corpo e Movimento/Conhecimentos Morfológicos, Biológicos e Fisiológicos. Graduação: Educação Física. Pós-graduação: doutorado em Educação Física, Ciências Fisiológicas ou áreas afins. Inscrições no Departamento de Desportos.
Professor assistente, nível I, 
com titulação mínima de mestre 
n Centro de Artes
Uma vaga para a área/subárea Visuais/Fotografia, Cor, Composição. Graduação e pós-graduação: graduação em Artes e mestrado em qualquer área e apresentação de portifólio ou graduação em qualquer área e mestrado em Artes e apresentação de portifólio. Inscrições no  Departamento de Artes Visuais, Cemuni II.

n  Centro de Ciências Jurídicas e Econômicas
Uma vaga para a área/subárea Organização e Tratamento da Informação. Graduação exigida: Arquivologia ou Biblioteconomia. Pós-graduação: mestrado em qualquer área. Inscrições: Departamento de Ciências da Informação, das 14 às 18 horas.

n   Centro Tecnológico
Uma vaga para a área/subárea Engenharia Mecânica, Sistemas Mecânicos/Controle de Sistemas Dinâmicos. Graduação exigida: graduação plena em Engenharia. Pós-graduação exigida: mestrado ou doutorado completo em engenharia.

Teste seus conhecimentos

1. Baseado no Título VIII – da ordem social, capítulo II, seção II – da saúde, da Constituição Federal de 1988. Marque a correta:
a) A assistência à saúde é vedada à iniciativa privada.
b) A assistência à saúde é prioritariamente pública e pode haver um sistema privada paralelo.
c) Podem haver dois sistemas, público e privado, mas mantém-se o nome de Sistema Único por convenção e para contemplar os direitos políticos reprimidos na Ditadura.
d) É permitida a participação de empresas de capital estrangeiro na assistência à saúde em municípios de pequeno porte.
e) A assistência á saúde é livre a iniciativa privada, que pode participar de forma complementar do Sistema Único de Saúde.

2. Um acidente de caminhão que transporta combustível, provoca um vazamento de óleo diesel que atinge um rio cuja água abastece um município de 180 mil habitantes.
Imediatamente a Defesa Civil se reúne e o secretário municipal de Saúde, que não havia sido convocado nem convidado, entra às pressas, e diz que tem que participar da reunião pois como gestor do SUS deve colaborar na proteção ao meio ambiente, conforme consta na Constituição Federal. Diante da situação descrita, marque a correta.
a) A atitude do secretário está correta desde que estivesse num município com menos de 100 mil habitantes.
b) A Constituição Federal prevê exatamente o que afirma o secretário.
c) O gestor do Sistema Único de Saúde, deve preocupar-se unicamente com a saúde.
d) O coordenador da Defesa Civil agiu certo em não solicitar a participação do secretário de Saúde.
e) A competência sobre acidentes em mananciais de água é federal, não compete ao município nenhuma ação.

3. Considere os itens abaixo e marque (S) aqueles que são considerados princípios do SUS e (N) para os que não são princípios do SUS:
(   ) Participação da comunidade.
(   ) Direito à informação.
(   ) Organização dos serviços públicos de modo a evitar duplicidade.
(   ) Utilização da epidemiologia para o estabelecimento de prioridades.
(   ) Preservação da autonomia das pessoas.
(   ) Descentralização político-administrativa, com direção única em cada esfera de governo.
(   ) Integração em nível executivo das ações de saúde, meio ambiente e saneamento básico.

Indique a seqüência correta:

a) S, S, S, S, S, S, S
b) N, S, S, N , S, S, N
c) S, S, S, N, S, S, N
d) S, S, S, S, N, S, N
e) S, S, S, N, N, S, N

O enunciado abaixo se 
refere às questões 4 e 5:
Uma Unidade de Saúde do Estado (no sentido de Estado da Federação) é cedida a um determinado município, sendo que todo o processo segue os trâmites legais exigidos. O município organiza a mesma com ações voltadas para Atenção Básica e passados dois anos da cedência o coordenador da unidade de Saúde, encaminha ofício ao secretário estadual de Saúde, solicitando algumas reformas.
O secretário estadual responde ao ofício dizendo que, de acordo com a Portaria n° 648, de 28 de março de 2006, que aprova a política Nacional de Atenção Básica, a manutenção e reforma da Unidade em questão não é de sua responsabilidade.

4. Analise a resposta do secretário estadual de Saúde e marque a correta:
a) Está errado, pois passados dois anos da cedência a responsabilidade volta ao Estado.
b) Está certo, pois a Constituição, que está acima de todas as leis, determina que somente o município é responsável por ações de saúde em seu território.
c) Está errado, pois quebrou a hierarquia por responder ofício ao coordenador da Unidade, quando deveria responder ao secretário municipal de Saúde.
d) Está certo, pois compete às secretarias municipais de Saúde, organizar, executar e gerenciar os serviços e ações de Atenção Básica, incluindo as unidades próprias e as cedidas pelo Estado.
e) Está errado, pois apesar da responsabilidade na cedência os problemas críticos devem ser compartilhados.

5. Ainda sobre a questão anterior e de acordo com a Portaria citada. O secretário municipal de Saúde, seguindo o que foi deliberado pelo Conselho Municipal de Saúde, opta por redirecionar a rede de atenção básica. Qual seria a opção de caráter substitutivo para esse fim?
a) Desenho técnico assistencial de clínicas básicas, pediatria, clínica médica e ginecologia.
b) Estratégia Saúde da Família.
c) Programas de Vigilância em Saúde.
d) Estratégia de Atenção Domiciliária ou Domiciliar.
e) Saúde Dentro de Casa.

Gabarito
01-E  | 02-B  | 03-A  |  04-D | 05-B

Fonte: As questões foram escolhidas pelo curso Dom Bosco, coordenado pelo professor José Maria Rodrigues. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Concursos <br><br>