Capitão de guerra na quadra
<b> Ricardinho ganhou a disputa contra Giba e Gustavo 
e ocupará o posto que era de Nalbert na seleção de vôlei </b><br>
A tribuna <br>
RIO – O levantador Ricardinho ganhou a disputa contra Giba e Gustavo e foi escolhido o novo capitão da seleção brasileira masculina de vôlei, em substituição a Nalbert, que se transferiu para o vôlei de praia. 
A estréia de Ricardinho como novo capitão será amanhã, quando o Brasil faz sua primeira partida em busca do pentacampeonato da Liga Mundial contra a Venezuela, em Caracas.
“Ser o capitão do Brasil é algo que queria muito. Tenho uma liderança no grupo, sou de briga, de guerra, mas converso com todos e sempre procuro dar o exemplo”, disse Ricardinho, que não  escondeu o fato de, por vezes, imitar o técnico da seleção Bernardinho.
“Chamo a atenção de todos, grito, dou força e faço isso já às 7 horas, quando começamos a treinar. Os jogadores podem até me xingar por isso desde que peguem a bola, mas não estou nem aí”, disse Ricardinho.
O novo capitão foi convocado pela primeira vez para a seleção em 1996. Nos últimos  anos ganhou a preferência de Bernardinho e assumiu a vaga de Maurício, que este ano deixou a equipe. 
Aos 29 anos, ele joga pelo Modena, da Itália, e sua escolha  como o novo capitão do Brasil foi oficializada durante uma reunião da seleção no Rio.
A ida de Ricardinho para o posto de capitão não foi surpresa. Principalmente  porque nesta estréia da seleção na Liga Mundial, Giba ficará no Brasil se recuperando  de uma virose, que o deixou de cama com fraqueza e febre. No início, a suspeita  foi a de que estivesse com dengue, hipótese descartada na quarta-feira pelos médicos.
Já Gustavo, campeão italiano neste ano pelo Treviso, ganhou uns dias de folga e se apresentará na segunda-feira. 
“Tenho a certeza de que esta escolha não vai mudar em nada  meu relacionamento com todos. Só que, agora, terei mais responsabilidades”,  afirmou Ricardinho.	
Antes de embarcar ontem para Caracas, local das duas  primeiras partidas contra a Venezuela, sábado e domingo, a seleção realizou  um treino físico pela manhã na Escola de Educação Física do Exército, na Urca. 
 Bernardinho levou 12 jogadores para Caracas:  Dante, Rodrigão, Murilo, Henrique, André Nascimento, Ricardinho, Escadinha,  Marcelinho, André Heller, Anderson, João Paulo e Samuel.

Liga Mundial 
Grupo A         Grupo B             Grupo C
Brasil          Itália              Argentina
Portugal        Cuba                S. e Montenegro
Japão           Bulgária            Polônia
Venezuela       França              Cuba



Italianos cantam derrota
CARACAS –  Apesar de serem os favoritos no Grupo B da Liga Mundial, onde estão junto com  Cuba, Bulgária e França, os italianos admitem que não se prepararam adequadamente para a competição. 
“Tentaremos fazer um bom papel na Liga Mundial, mas somos conscientes que não a disputaremos com uma ótima preparação”, disse o técnico italiano Gian Paolo Montali. 
“Para nós, os dois torneios mais importantes serão o Pré-Mundial e o Europeu, do qual seremos anfitriões, e em que tentaremos dar o máximo para conquistar os dois títulos”, disse Montali, que irá poupar na Liga Mundial os jogadores Samuele Papi, Andrea Giani e Andrea Sartoretti. 
O Grupo C conta com Argentina, Sérvia e Montenegro, Polônia e Grécia. É o retorno dos argentinos à Liga Mundial após a suspensão dos últimos anos. A equipe não contará com Marcos Milinkovic e o líbero Pablo Meana, que pediram para ser poupados. 
O técnico Fabián Armoa disse que está cauteloso com seus objetivos. “A Liga Mundial é um torneio muito duro ao qual iremos com os 12 melhores jogadores que temos no momento”, comentou. 
A Argentina conta com a vantagem de já ter vaga assegurada no Mundial de 2006, assim como Brasil e Japão, ao contrário das outras equipes, que terão de disputar um Pré-Mundial no próximo ano. 
A Sérvia e Montenegro e mais o vencedor de cada grupo disputam a fase final em Belgrado, de 8 a 10 de julho.





 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>