CLÓVIS ROSSI
<b> “Por que, uma vez no poder, o PT abandonou a
busca da ‘gente grossa’ e do crime organizado?” </b>
 
Sombras, mais sombras

SÃO PAULO – Como tudo nestes tempos sombrios, o episódio da acareação entre Gilberto Carvalho, o chefe de gabinete de Luiz Inácio Lula da Silva, e os irmãos do prefeito assassinado de Santo André apenas lançou mais sombras sobre as já densas sombras desta triste pátria. 
Antes de continuar, é preciso informar, em benefício da transparência, que conheço Gilberto Carvalho há tempo suficiente para ter colossal dificuldade para acreditar que possa ter envolvimento na também colossal sujeira que está pintando no caso do seqüestro e assassinato do então prefeito Celso Daniel. 
Feita a ressalva, chama a atenção a inversão de posições do próprio Gilberto e do PT, em geral, em relação ao caso. 
No início, até Lula insinuava a hipótese de crime político: “Possivelmente sua morte foi planejada, possivelmente tem gente grossa por trás disso”, afirmou no enterro. 
De quem suspeitava Lula? Agora que o foco está voltado para a hipótese de que Celso Daniel foi morto por conta de um esquema de  corrupção na prefeitura petista da cidade, há um esforço do PT para fazer crer que foi crime comum, não de “gente grossa”. 
No primeiro momento, Gilberto Carvalho defendia aquele que hoje é  tido como o culpado principal, o empresário Sérgio Gomes da Silva. Também no enterro, dizia Gilberto: 
“Quem mais perde com a morte do  Celso é o Sérgio, pela amizade que eles tinham.” 
E agora? Mais: o então candidato petista ao governo paulista, José Genoino, dizia à época, sempre sobre o caso, que “o crime organizado no Brasil está prestando serviços para quem tem interesses contrariados”. 
De que “crime organizado” falava Genoino? Por que, uma vez no poder, o PT simplesmente abandonou a busca da “gente grossa” citada por Lula e do “crime organizado” mencionado por Genoino? 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

