CLÓVIS ROSSI
<b> “Já há uma  suspeita de que Lula representa o 
País, mas quem governa é Antonio Palocci” </b>
Clovis Rossi 
Quem manda na economia? 
SÃO PAULO – As sucessivas declarações do presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre juros revelam tão desumano desconhecimento do bê-á-bá da economia que obrigam a perguntar: quem é que comanda a política econômica se o Presidente revela estar completamente desconectado da vida real, pelo menos no que diz respeito a juros? 
Já há uma disseminada suspeita por aí de que Lula faz as vezes de rainha da Inglaterra. Viaja, representa o País (há controvérsias sobre se o faz bem ou mal), discursa, tira fotos com os mais diferentes grupos, trajes e bonés, mas quem governa de fato é o ministro Antonio Palocci. 
Talvez. Mas convenhamos que, por muito aplicado que seja – e é –, Palocci também não tem exatamente pinta de futuro ganhador de um Prêmio Nobel de Economia. É mestre em reproduzir o bê-á-bá econômico (pelo menos o faz corretamente), mas desafio o leitor a encontrar uma só idéia original do ministro a respeito dos desafios da economia em países em desenvolvimento. 
Aliás, o desafio vale para a grande maioria dos outros ocupantes da Esplanada dos Ministérios. O PT tinha meia dúzia ou uma dúzia de diagnósticos quando era oposição. 
Ao chegar ao poder, Lula descartou-os como “bravatas”. Pena que  nem ele nem os outros caciques do partido tenham sido capazes de elaborar alguma coisa diferente que faça sentido e que não seja o “non sense” total e absurdo sobre os juros. 
Os adeptos das teorias conspiratórias dirão que quem comanda a economia é Henrique de Campos Meirelles, o presidente do Banco Central. 
O melhor que se pode dizer dele, no entanto, é que foi um bom dirigente de banco; jamais um ideólogo. Nesse deserto, é natural que todos, no PT e no governo, prefiram o silêncio quando o Presidente diz os absurdos que disse. É melhor preservar a  “boquinha” do que abrir a boca. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

