Rigor na fronteira do México
<b> Procurador é contra visto para brasileiros, mas
vai intensificar controle na fronteira do país </b>
A tribuna 
SANTA FÉ – O novo procurador-geral do México, Daniel Cabeza de Vaca, disse ontem que é contra a exigência de visto para brasileiros, mas defendeu mais rigor nas fronteiras do país para evitar a travessia ilegal para os Estados Unidos.
Cabeza de Vaca, que assumiu o cargo há um mês, disse que não concorda com a imposição do visto aos brasileiros, após a prisão este ano de pelo menos 660 cidadãos que pretendiam entrar ilegalmente nos Estados Unidos.
“Em relação à prisão de brasileiros, ou de sul-americanos em geral, eu não recomendaria o estabelecimento de vistos nem outra coisa que impedisse o fluxo migratório e a tendência mundial de turistas”, disse ele.
O procurador-geral acrescentou que o México tem que intensificar os controles nas fronteiras e fortalecer o Instituto de Migração (INM) para estimular a permanência legal dos estrangeiros e evitar as travessias ilegais para os EUA.
Cabeza de Vaca fez esta declaração duas semanas depois de a Chancelaria do México evitar comentários sobre os rumores de que o governo tornaria obrigatório os vistos para os brasileiros, conforme sugestão de Washington.
Segundo estas versões da imprensa, o governo americano, que promove uma luta global contra o terrorismo, demonstrou sua preocupação com o crescente fluxo através do México de imigrantes vindos do Brasil e de outros países latino-americanos.
Entre os ilegais brasileiros presos este ano no México, 19 foram encontrados em 23 de maio nas proximidades da cidade de Monterrey, capital do estado de Nuevo León, na fronteira com os EUA.
No momento em que foram presos, os ilegais estariam esperando um “coiote” (traficante de pessoas) que deveria levá-los ao Texas.
As autoridades do México calculam que nos últimos 18 meses cerca de 16 mil brasileiros ilegais foram presos em Nuevo León, em Tamaulipas no estado americano do Texas.
No ano passado, o México deportou 4.822 brasileiros por entrarem de ilegalmente no país, segundo o INM. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Internacional 

