“Eleitor está de lupa e sabe julgar”
<b> A declaração é do governador
Paulo Hartung que, em 
Brasília, condenou o esquema
da máfia das ambulâncias </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília  <br>
BRASÍLIA – O governador do Espírito Santo, Paulo Hartung (PMDB), lamentou ontem a existência do esquema que teria corrompido 60 prefeitos e mais de 100 parlamentares, inclusive do Espírito Santo, no que está sendo chamado de máfia das ambulâncias. E disse que o eleitor “está de lupa” acompanhando tudo e saberá julgá-los. 
A declaração foi feita no Palácio do Planalto, em Brasília, onde o  governador esteve para uma audiência com a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, acompanhado do prefeito da capital, João Coser (PT).
“É ruim para o Brasil mais esse episódio, ruim para o parlamento, já que envolveu tantos parlamentares. Muito triste. Mas não é meu papel comentar. Qualquer declaração do governador pode parecer que estou fazendo política. Mas o eleitor é sábio, é inteligente”, disse.
Para Hartung, os fatos envolvendo deputados e senadores acusados de destinarem emendas ao Orçamento da União para compra superfaturada de ambulâncias “chocaram a opinião pública do Brasil e do Espírito Santo”.
“Eu gosto de uma frase que aprendi com um velho político comunista: Não são os políticos que devem julgar os políticos. Quem deve julgá-los são os eleitores. Não tem nada que a população brasileira não esteja acompanhando”, acrescentou o governador.
Hartung frisou que como brasileiro e como cidadão lamenta “pois se trata de dinheiro público, dinheiro do contribuinte que está pagando impostos e fica indignado com razão”. 
E prosseguiu: “Mas o eleitor está com a faca e queijo na mão e pode premiar os políticos que estão na vida pública ralando e trabalhando para as coisas melhorarem. E pode fazer a seleção daqueles que não estão dignificando a vida pública.”

Agenda dos candidatos

Hoje

Paulo Hartung (PMDB) 
n 9h – Abertura e lançamento do 1º Concurso de Qualidade e Produtividade de Café Conilon, na Fazenda Bizi, em Jaguaré
n À tarde – Cumpre agenda administrativa
n 19h30 – Solenidade de comemoração do 48º Aniversário da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes) e do Dia da Indústria Capixaba, no Centro de Convenções, em Vitória

Sérgio Vidigal (PDT)
n 8h30 – Caminhada no comércio da Vila Rubim, em Vitória
n 13h – Caminhada na feira de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha 
n 20h – Inauguração do comitê de um deputado estadual em Barcelona, na Serra 

Elias Coelho (PCO)
n Até a próxima segunda-feira estará em São Paulo participando do curso “A Concepção Marxista dos Sindicatos e o Sindicalismo Brasileiro” 

Coronel Figueiredo (PSL)
n Manhã – Corpo-a-corpo na feira livre de Nova Brasília, em Cariacica 
n Tarde – Corpo-a-corpo na feira livre de Bandeirantes, em Cariacica 

Professor Daniel Barboza (Psol) 
n 8h30 – Panfletagem na feira de Camburi, em Vitória
n 18h – Participação na cerimônia de posse da nova diretoria do Sindiupes, na Escola Maria Ortiz, no Centro 
n 20h – Participação na festa de lançamento de candidata a deputada estadual, no Centro Sindical dos Bancários, na Ilha de Santa Maria, em Vitória

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
n 9h – Acompanha a gravação de propagandas eleitorais <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>