PMDB não investiga doação para Rose
<b> Presidente regional do partido diz que não há nada
irregular na doação de R$ 272 mil de empresário </b>
 
A deputada federal Rose de Freitas está livre de responder a processo administrativo disciplinar no Conselho de Ética do PMDB regional. A informação é do próprio presidente da legenda no Estado, o deputado federal Marcelino Fraga.
Fraga disse, na tarde de ontem, em entrevista por telefone, que não vê nada de anormal no fato de Rose ter recebido uma doação de R$ 272 mil do empresário Márcio José Pavan, investigado por participar da arrecadação de verba para o PT visando ao pagamento do “mensalão” para deputados da base aliada.
“Não cabe um processo no Conselho de Ética do partido porque a deputada declarou oficialmente suas contas e não omitiu nada. O Tribunal Regional Eleitoral (TRE), inclusive, aprovou as contas da colega. Rose de Freitas, portanto, não é passível de investigação nenhuma por parte do partido”, defendeu Marcelino Fraga.
E completou: “A deputada declarou tudo o que gastou na campanha dela, o que pouca gente faz”, disparou.
O presidente nacional da legenda, o deputado federal Michel Temer (PMDB-SP), foi procurado na tarde de ontem para falar sobre o assunto, mas, segundo sua assessoria, em Brasília, ele está viajando com a família e só retorna na próxima segunda-feira.
Um assessor de Temer, que preferiu não ter o nome divulgado, disse que se algo estiver irregular nessa doação, a CPI que investiga o “mensalão” vai saber e apurar.
Rose de Freitas negou qualquer envolvimento com irregularidades. A deputada recebeu doação de R$ 272 mil de Pavan, que é acusado de arrecadar mesada para deputados da base aliada.
As doações foram feitas em dinheiro entre 22 de julho de 2002 e 28 de agosto do mesmo ano, pelo empresário e por sua mulher, Érica Lima de Castro Pavan.
O montante representa cerca de 65% da arrecadação declarada pela parlamentar, que foi de R$ 416.223,19, durante a campanha para a Câmara dos Deputados.
O empresário, que é de Araçatuba (SP), está preso desde o mês de abril por participar de uma organização criminosa envolvida com crimes financeiros e lavagem de dinheiro.
Ele teve conversas telefônicas gravadas, em janeiro deste ano, pela Polícia Federal, seis meses antes de as denúncias do “mensalão” virem à tona. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

