Amigo de fumante corre risco
<b> Relatório americano afirma que
quem fica perto de fumante 
pode ser vítima de doenças e
até de morte prematura </b><br>
 <br>
O fumo passivo, comprovadamente, mata pessoas e a única forma de controlá-lo é proibir totalmente o consumo de cigarros nos locais de trabalho, afirmou ontem Richard Carmona, secretário da Saúde dos Estados Unidos. 
Em um relatório divulgado com o objetivo de reafirmar a histórica declaração da Secretaria da Saúde do país em 1964 sobre os perigos do cigarro, Carmona apresentou detalhes sobre o fumo passivo e disse que ninguém deveria ser obrigado a inalar a fumaça de cigarros. 
“O fumo passivo provoca a morte prematura e doenças em crianças e em adultos que não fumam”, disse o relatório. “As crianças transformadas em fumantes passivos expõem-se a um risco maior de ter a síndrome da morte súbita infantil (Sids), infecções respiratórias agudas, problemas auditivos e casos de asma mais sérios”, acrescentou. 
“Os pais que fumam provocam males respiratórios em seus filhos e retardam o crescimento dos pulmões deles. A exposição dos adultos ao fumo passivo possui efeitos adversos imediatos no sistema cardiovascular e provoca doenças coronárias e câncer de pulmão”. 
Um relatório de 2005 dos Centros de Controle e Prevenção de Doenças (CDCs), dos EUA, afirmou que o fumo passivo provocava todos anos, no território norte-americano, a morte de três mil pessoas devido ao câncer de pulmão, de 43 mil pessoas, em virtude de doenças cardíacas e de 430 recém-nascidos, devido à Sids. 
Várias autoridades estaduais e municipais dos EUA tentam proibir o cigarro. Alguns setores, especialmente o de bares e restaurantes, disseram que vão perder clientes se proibirem totalmente o cigarro. 
Mas, segundo o relatório, é impossível proteger os não-fumantes nas áreas reservadas para os consumidores de cigarro. O documento da secretaria ainda cita um estudo da Califórnia mostrando que a proibição total não havia diminuído o número de clientes. 
“O progresso sustentado rumo a uma sociedade livre da exposição involuntária ao fumo passivo deveria continuar sendo uma prioridade da saúde pública nacional”, conclui o relatório. 
Ativistas que combatem o fumo ficaram satisfeitos com o conteúdo do documento. “Esse é o relatório mais importante vindo do secretário da Saúde a respeito do cigarro na última década”, afirmou Matthew Myers, da Campanha para Crianças Livres do Cigarro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>