Título latino de presente
<b> A bodyboarder Neymara Carvalho,
mesmo grávida de nove meses e
disputando só duas das seis etapas,
venceu o Circuito Latino-Americano </b>
 
Nem a barriga do nono mês de gestação deixou Neymara Carvalho longe dos pódios. A capixaba, que se prepara para dar à luz, no início do próximo ano, a sua primeira filha – que se chamará Luna –, acaba de sagrar-se a primeira campeã latino-americana de bodyboarding.
Realizado pela primeira vez, o Circuito Latino-Americano foi criado com o objetivo de possibilitar o acesso a um ranking internacional de um número maior de competidores, já que são poucos os atletas que conseguem disputar todo o Circuito Mundial, devido ao seu alto custo.
Neymara participou de apenas duas das seis etapas que formaram o Circuito Latino-Americano, sendo uma no Equador – onde ela obteve a segunda colocação – e a outra em Rio das Ostras (RJ). A etapa carioca teve a capixaba, que já estava grávida, como campeã.
Com este resultado, Neymara – que já é bicampeã mundial profissional é hexa brasileira – só tem a comemorar, principalmente porque termina o ano com um presente de Natal surpresa. Apesar da atleta só ter recebido a notícia do título ontem, a conquista aconteceu antes do Natal.
Neymara ficou sabendo que havia conquistado mais um título – mesmo estando longe das competições há alguns meses – ontem, através de um telefonema da bodyboarder capixaba Naara Carolyne, que chegou da disputa da última etapa do Latino-Americano, na Venezuela.
 “Toda campeã precisa de sorte e este foi um título de sorte. Este presente de Natal só veio complementar a minha certeza de que retornarei às competições em busca do tricampeonato mundial já em 2006”, comemorou a futura mamãe Neymara. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

