Caseiro derruba Palocci
<b> Acusado de corrupção, ministro
da Fazenda não resiste à crise
provocada por denúncias de
caseiro e deixa o governo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Desgastado por denúncias de corrupção feitas desde o ano passado e pelo agravamento da crise após acusações do caseiro Francenildo dos Santos Costa, o ministro da Fazenda Antonio Palocci Filho não resistiu e pediu ontem à tarde o seu afastamento do cargo ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Um comunicado de menos de três linhas, divulgado pelo  Ministério da Fazenda, pôs fim a 14 dias de expectativa.
O motivo principal para a saída de Palocci foi a quebra de sigilo do caseiro Francenildo, que em depoimento afirmou ter visto o então ministro por diversas vezes em uma casa no Lago Sul, em Brasília, freqüentada pelos seus ex-assessores Vladimir Poleto e Ralf Barquete. 
Suspeita-se que o local era usado para a promoção de negócios ilegais. Palocci, que chegou a comparecer a uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) no início deste ano, deixa o Ministério da Fazenda após quase 39 meses no cargo.
Em vez do Palácio do Planalto, a Fazenda ficou encarregada de fazer o anúncio. Era por volta de 16h45m, quando assessores do ministro receberam a orientação para preparar a nota oficial que seria divulgada logo em seguida. 
Lacônico, o comunicado informava apenas que “o ministro Antonio Palocci decidiu solicitar ao presidente da República seu afastamento do cargo. O ministro está encaminhando ao presidente Lula carta explicando suas razões”. 
Do Palácio do Planalto, onde ficou recluso e isolado durante duas semanas depois da publicação das denúncias do caseiro, Palocci ligou pessoalmente para os assessores da Fazenda para dar a orientação final.
No primeiro momento, havia dúvidas sobre o significado do termo “afastamento” incluído na nota. Logo em seguida, no entanto, a dúvida foi imediatamente esclarecida por assessores do presidente Lula: o afastamento era definitivo e Palocci estava fora do governo. 
Agora, Palocci pode tentar se eleger deputado federal e manter o foro privilegiado para responder a suspeitas de corrupção de sua gestão em Ribeirão Preto.

Ex-ministro será indiciado por 5 crimes

RIBEIRÃO PRETO – O ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci agora é um cidadão comum e, como tal, terá de responder pelos próprios atos, que são investigados tanto pela Polícia Civil quanto pelo Ministério Público Estadual (MPE). Não tem mais foro privilegiado, uma regalia que tinha até ontem. 
O delegado Benedito Valencise, de Ribeirão Preto, São Paulo, avisou que indiciará Palocci pelos crimes de falsidade ideológica, peculato, corrupção de agentes públicos, formação de quadrilha e superfaturamento. 
Os crimes são investigados a partir do contrato do lixo firmado pela prefeitura com a empresa Leão Leão. Ele será intimado nos próximos dias, até mesmo para ser indiciado, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>