Acusados recorrem ao STJ novamente
<b> Quatro deputados investigados por desvio de
dinheiro tentam barrar processo na Assembléia </b><br>
 <br>
Depois de sofrerem uma derrota no Superior Tribunal de Justiça (STJ) na tentativa de barrar o processo de investigação na Corregedoria da Assembléia Legislativa, quatro deputados estaduais acusados de participar do esquema de desvio de dinheiro da Casa recorreram mais uma vez ao órgão nesta semana.
O agravo regimental foi novamente distribuído ao ministro Castro Meira, da 2ª Turma do STJ, que havia negado, na quinta-feira passada, o recurso inicial, com pedido de liminar, apresentado por Fátima Couzi (PTB) e pelos pefelistas Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos.
O novo recurso foi protocolizado cinco dias após a decisão do ministro. No pedido, os deputados solicitavam, além da interrupção dos processos a que respondem na Assembléia, a suspensão de um recurso especial apresentado pela defesa deles no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), que ainda não foi analisado.
Diante da demora no Tribunal em julgar o pedido, os deputados decidiram recorrer ao STJ, alegando que têm motivos de urgência para a análise, já que o recurso especial apresenta princípios legais e que, caso não seja concedida a liminar, os processos de cassação instaurados continuarão a tramitar na Assembléia.
No entanto, o ministro alegou, na decisão anterior, que ao conceder a liminar estaria invadindo a competência do presidente do TJ. “Ante o exposto, indefiro a inicial e extingo a cautelar sem julgamento de mérito, com fundamento no artigo 267 do Código de Processo Civil”, argumentou.
Até a noite de ontem, o agravo regimental ainda não havia sido julgado pelo ministro-relator. Fátima, Zé Ramos, Zé Tasso e Gilson Gomes tentaram suspender as investigações na Corregedoria no mês passado, quando impetraram recurso no Tribunal de Justiça, mas foram derrotados. 
Os quatro foram apontados pela Receita Federal de se beneficiar do “Esquema da Associações”, que desviou R$ 26,7 milhões dos cofres da Assembléia Legislativa, entre 1998 e 2002, quando o ex-deputado José Carlos Gratz presidiu a Casa. 
Além deles, também são investigados os deputados Rudinho de Souza (PSDB), Luiz Carlos Moreira (PMDB) e Marcos Gazzani (PTB). Rudinho, Tasso, Fátima Couzi, assim como o deputado Cabo Elson (PDT), estão afastados das atividades parlamentares por determinação da Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>