Gastos de R$ 60 mil com salários 
<b> Esse é o valor que a Assembléia
Legislativa vai arcar com os
servidores de três deputados que
ficaram sem trabalhar </b><br>
 <br>
A Assembléia Legislativa terá que desembolsar cerca de R$ 60 mil para pagar os salários dos servidores subordinados aos gabinetes dos três deputados que foram afastados pela Justiça – Cabo Elson (PDT) José Tasso (PFL) e Rudinho de Souza (PSDB) – que conseguiram reaver seus mandatos. 
Com isso, 54 assessores desses parlamentares vão receber os vencimentos sem terem trabalhado. No caso de Cabo Elson, foram 13 dias de exoneração, Rudinho ficou 21 dias e, José Taso, 24.
Um ato da Mesa Diretora, que estava sob a presidência interina do deputado Sérgio Borges 
(PMDB), determinou que os funcionários têm direito a receber os salários pelo período em que os parlamentares ficaram afastados.
No entanto, o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), alegou que ainda está analisando qual será sua posição sobre a situação desses servidores. Ele reassumiu o cargo na última quinta-feira.
Mas uma recomendação por parte do Ministério Público Estadual (MPE) foi protocolada na Assembléia Legislativa, sugerindo que a Mesa Diretora não efetue o pagamento referente ao período não trabalhado.
Caso não siga o parecer, Colnago corre o risco de ser processado por improbidade administrativa e perder o mandato. 
Cada parlamentar pode gastar cerca de R$ 31 mil com os salários dos 18 assessores de gabinete. O prejuízo aos cofres públicos pode ser ainda maior caso a quarta deputada afastada pela Justiça, Fátima Couzi (PTB), consiga reaver o mandato. 
Com isso serão mais 18 servidores e, nesse caso, eles terão direito a receber por um período de mais de um mês não trabalhado. 
Borges, que voltou a assumir o cargo de vice-presidente da Assembléia, seguiu parecer da Procuradoria da Casa sugerindo que as liminares concedidas  pelo Tribunal de Justiça, garantindo o retorno dos três parlamentares, suspendem também a decisão que exonerou os assessores. 
No último dia 4, a Mesa Diretora – sob o comando de César Colnago – havia decidido não seguir um outro parecer da Procuradoria sugerindo a manutenção de todos os 72 servidores, que seriam remanejados para outras funções, mesmo com os afastamentos dos deputados.
Colnago afirmou que não poderia acatar o parecer pois não havia como realocar os assessores. Além disso, a exoneração seria necessária já que esses funcionários são comissionados e os parlamentares afastados tiveram os vencimentos suspensos.

A recomendação 

Pagamento
“Não seja efetuado o pagamento de quaisquer importâncias a título de vencimentos devidos aos servidores ocupantes de cargos comissionados dos gabinetes dos deputados Rudinho de Souza, Cabo Élson e José Tasso, a contar das respectivas exonerações”;
Anulação 
“Sejam imediatamente anulados os atos nº 2.196 e 2.197, da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, datados de 19 e 18 de maio de 2006, bem como o Ato nº 2.212, datado de 22 de maio de 2006”;
Nomeações
“Caso haja indicação por parte dos parlamentares reintegrados, sejam os funcionários antes exonerados, novamente nomeados para ocupar os cargos comissionados dos respectivos gabinetes, efetuando-se o pagamento dos vencimentos a contar das novas nomeações”;
Publicação 
“Seja a presente recomendação publicada na íntegra no Diário do Poder Legislativo e, em caso de atendimento, seja imediatamente encaminhada a devida resposta.”
Fonte: Ministério Público do 
Espírito Santo (MPE) <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>