Saem regras para novos portos secos
<b> Medida permite que qualquer interessado possa
instalar um porto seco e gerenciar movimentação </b>
 
A Receita Federal disciplinou por meio de três portarias o funcionamento dos Centros Logísticos e Industriais Aduaneiros, que na prática serão os novos portos secos. As novas normas estão na edição de ontem do \"Diário Oficial\" da União.
A instalação desse novo sistema ocorreu por meio da edição da medida provisória 320, no mês passado. A MP eliminou o processo de licitação pela Receita.
Dessa forma, qualquer interessado pode instalar um porto seco e gerenciar processos de importação e exportação.
Segundo dados da Receita, o País conta com 65 portos secos, que movimentam cerca de 15% das importações.
A primeira das portarias, de número 967, define como deverá ser feito o pedido para se obter as licenças para operar os centros. Já a 968 explica como será a rescisão da concessão para a prestação de serviço em porto seco e a conseqüente transferência para a exploração por meio dos centros logísticos.
\"A regulamentação dos centros logísticos libera a instalação de recintos para atender melhor às demandas do comé1rcio exterior\", disse Ronaldo Medina, coordenador-geral de Administração Aduaneira.
A terceira portaria, a 969, altera as regras sobre os locais onde ocorrem as operações aduaneiras, que agora levarão em conta a vigilância eletrônica e darão novas responsabilidades para os administradores dos centros logísticos.
A mesma norma estipula parâmetros de desempenho, como o tempo de espera das mercadorias para verificação da situação fiscal e o tempo de embarque.

O que é

Porto Seco ou EADI - Estação Aduaneira Interior – é um depósito localizado na zona fora do porto, geralmente no interior. Estes portos secos têm as mesmas características legais de um porto (em termos de Alfândega).
Ou seja, a mercadoria é movimentada como se estivesse dentro do porto, podendo ser nacializada de imediato ou armazenada como um entreposto aduaneiro. Desta forma, o porto seco armazena a mercadoria do importador pelo período necessário, em regime de suspensão de impostos, podendo fazer a nacionalização fracionada. Ou seja, quem investe em Porto Seco visa movimentar carga de importação. 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

