Fracasso como exemplo
<b> O técnico Abel usou o vexame da seleção sub-23 no Pré-Olímpico para exigir atenção total no jogo de hoje  </b><br>
 <br>
RIO – O fracasso histórico da seleção brasileira sub-23 virou exemplo para o Flamengo. Na preleção de ontem, no CFZ, o técnico Abel Braga usou o otimismo desenfreado que tomou conta da equipe de Ricardo Gomes antes do jogo decisivo contra o Paraguai para fazer um alerta a seus jogadores. Em vez de entrar no clima de expectativa que já envolve o Fla- Flu de domingo, o treinador rubro- negro exige que a equipe volte todas as forças para derrotar um rival bem mais modesto. Hoje, às 21h40, o Flamengo enfrenta o Friburguense, no Maracanã, buscando sua segunda vitória pelo grupo B do Campeonato Carioca. “Conversei com os jogadores e mostrei o exemplo: o Brasil estava pensando em Atenas antes de enfrentar o Paraguai. Todo mundo viu como eles ficaram depois que passaram pelo Chile, achando que já estavam nas Olimpíadas. Futebol não é por aí”, alertou Abel. O técnico rubro-negro, no entanto, fez questão de isentar Ricardo Gomes pela vergonhosa derrota por 1 a 0 para o Paraguai, que deixou o Brasil fora dos Jogos Olímpicos de Atenas. Para Abel, Ricardo Gomes tem um grande futuro pela frente como treinador e não pode ser crucificado. “O importante é que ele pode chegar em casa, olhar nos olhos de seus filhos e encará-los com dignidade. O Ricardo Gomes é um cara extraordinário e a carreira dele não acabou por causa desse tropeço”, disse. Apesar do alerta, Abel sabe que a cidade já respira o duelo entre seu time e o trio Romário, Edmundo e Ramon. Ele mesmo admite que a cobrança já está sendo enorme. “Todo mundo me olha nas ruas e pergunta sobre Romário, Edmundo e Ramon. Não vai ser fácil, não. É briga ruim. Mas antes eu tenho de pensar em Cadão, Ziquinha e Abedi”, afirmou o técnico, lembrando que o Friburguense derrotou o América na primeira rodada por 1 a 0, em Édson Passos. Ao elogiar a defesa do adversário, Abel reclamou da demora na inscrição do atacante Flávio, único no elenco com características de bom cabeceador. O jogador, que atuou no Necaxa em 2003 e foi trazido à Gávea pelo ex-ídolo Nunes, ainda não pôde ser inscrito porque sua documentação ainda não foi enviada pela Federação Mexicana de Futebol. O diretor-técnico Júnior espera resolver o problema até hoje. Do contrário, partirá para a contratação de outro atacante. Além de Flávio, Abel também não contará com Júnior Baiano e os recém-contratados Zinho e Dimitri. O tetracampeão só deve ser aproveitado no dia 8, contra o América. Já o zagueiro contratado ao Nacional/SP sofreu uma distensão na panturrilha direita e ficará um mês fora. No caso de Júnior Baiano, o veto se deu por precaução. “Queria voltar contra o Friburguense, mas a comissão técnica achou por bem esperar o Fla-Flu”, disse Júnior Baiano. O meia Felipe acredita que o rendimento da equipe no jogo de hoje será melhor que na vitória sobre a Cabofriense e já prevê uma dupla de sucesso com o também canhoto Zinho. “Se o Zinho jogou com o Alex, é claro que vai jogar comigo”, brincou. JÚNIOR O treino de ontem, no CFZ, teve uma atração especial. Enquanto titulares e reservas faziam um trabalho tático no campo principal, outro grupo disputava um mini-coletivo no gramado ao lado com o diretor-técnico Júnior atuando na equipe sem coletes. Com a classe que exibia nos campos, o ex-craque foi o destaque absoluto do treino, dando três passes que terminaram em gols de Aluspah Brewah. “Não tenho a velocidade de 12 anos atrás. A gente mantém a resistência, aprimora a técnica, mas a perda de velocidade é implacável”, disse Júnior, que mesmo aos 49 anos se saiu infinitamente melhor do que os profissionais e juniores em campo. O africano Brewah se deslumbrou com a categoria do experiente companheiro. “Num dos lances, eu disse ‘- Júnior’ e a bola apareceu na minha frente. Aí foi só marcar. Parecia uma palavra mágica”, lembrou o jogador.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>