PAINEL
<b> Cada um por si 
Governo e oposição correm na tentativa de eliminar o excesso de candidatos e assim aumentar suas respectivas chances de fazer o novo ministro do Tribunal de Contas da União na sessão marcada para amanhã. Um dos mais assediados é Osmar Serraglio (PMDB-PR), que tem diálogo com os dois lados. 
Pefelistas e governistas tentam convencê-lo a desistir da disputa, argumentando que o deputado foi reeleito. O PFL, que acredita nas chances de Aroldo Cedraz (BA), busca apoio em seu aliado tradicional. 
Os pefelistas querem que os tucanos retirem a candidatura de Gonzaga Motta (CE), derrotado nas urnas. Mas, procurado por lideranças do PSDB, Motta recusou-se a cooperar.   </b><br>
 <br>
Elite branca
A idéia no Senado é deixar que a Câmara decida o novo salário dos parlamentares para depois apenas referendar o valor. Explicação ouvida na Casa para a relativa despreocupação com o tema: “Aqui são poucos os que vivem de salário”. 

Corpo a corpo
Renan Calheiros (PMDB-AL) aproveitou a reunião com o presidente do PDT, Carlos Lupi, para sondar se o partido estaria disposto a votar “em alguém do PMDB” na disputa pela presidência do Senado. Não que ele esteja em campanha.

Em casa
Empenhado em obter votos entre os dissidentes do PMDB, José Agripino (PFL-RN) deveria ficar mais atento ao parceiro PSDB. É pequena, entre os tucanos, a disposição para apoiar o PFL até o fim na disputa com Renan. Em almoço recente, a maioria da bancada se declarou contrária a fazer do Senado um campo de batalha.

Fui
Na véspera de fechar as contas da deficitária campanha de Alckmin, Miguel Reale Jr., presidente do comitê financeiro, estava “incomunicável” na Bahia. Deve voltar para assinar o documento. 

Tiete
Maria do Rosário (RS) escapou da reunião do Diretório Nacional do PT, realizada em um hotel paulistano, para procurar os jogadores do Internacional, hospedados no local. A deputada conseguiu uma foto ao lado do atacante Fernandão para levar de presente a seus familiares, fanáticos pelo time gaúcho. 

Engorda
A Executiva do PSB se reúne amanhã para preparar o encontro com Lula, que deve ocorrer quando o Presidente voltar da África. No bolso, dirigentes levarão cálculo segundo o qual a sigla deve pular de 27 deputados eleitos para cerca de 40 até junho de 2007, dado estratégico na negociação de cargos.

Estrangeiro
Eduardo Paes consultou Aécio e Serra antes de aceitar a Secretaria de Esporte do Rio. Mas sua adesão a Sérgio Cabral não foi bem recebida pelos tucanos locais, para os quais o candidato derrotado ao governo se lançou em vôo solo, de olho na disputa pela prefeitura em 2008.

E a gente?
Peemedebistas do Rio reclamam do caráter demasiado “ecumênico” do secretariado do governador eleito Sérgio Cabral, com a balança pendendo para o PT em detrimento do partido.

Celeiro
O PT do Paraná ofereceu apenas deputados eleitos para o novo secretariado de Roberto Requião. Para a Agricultura, sonho de consumo” do partido, o indicado é o federal Assis Miguel Couto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>