Acordo para reeleger petista na câmara
<b> Votação simulada na casa
 do prefeito revela que
 Alexandre Passos tem 10 votos
 na disputa para presidente  </b><br>
 <br>
A eleição da nova Mesa Diretora da Câmara de Vitória será na próxima sexta-feira, às 10 horas. A eleição deverá ser simbólica, pois numa votação simulada feita ontem no café da manhã na casa do prefeito João Coser (PT), o atual presidente da Casa, Alexandre Passos (PT), obteve 10 votos dos 13 parlamentares presentes.
O vereador Zezito Maio 
(PFL), cotado para ser o líder do prefeito na Câmara, foi quem estimulou a votação. Os vereadores Dermival Galvão 
(PMDB), Neuzinha de Oliveira e Fábio Lube, ambos do PDT, mantiveram suas candidaturas e votaram em si mesmos. 
Os dois parlamentares da Mobilização Democrática (MD), Luciano Rezende e Aloísio Varejão, não estavam na hora da simulação. O primeiro, que é da oposição, não foi ao café, e o segundo, esteve presente mas saiu antes. 
Ficou acordado no café que, com a reeleição de Alexandre, ficarão mantidas as posições na Casa. Ou seja, os componentes da atual Mesa Diretora irão continuar, assim como os presidentes e membros das comissões permanentes.
O pedetista Fábio Lube disse ontem que a sua candidatura é uma alternativa da base aliada do prefeito na Câmara, mas se o quadro se mantiver, ele não vê problemas em votar em Alexandre para presidente. 
Na semana passada, a bancada do PDT – a maior do parlamento – ensaiou um almoço com os presidentes do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, e do PDT, Sérgio Vidigal, o que não aconteceu.
PROJETO
Na última quinta-feira, quando presidia a sessão no lugar de Alexandre Passos, Dermival Galvão determinou a urgência na tramitação do projeto de emenda à Lei Orgânica, de autoria de Neuzinha de Oliveira, que prevê o fim da reeleição. 
O projeto entrará na cabeça de pauta hoje, às 17 horas, para ser votado. O próprio Dermival acha difícil ele ser aprovado. O projeto pode ser reprovado ou sofrer um pedido de vista de qualquer um dos vereadores. 
Caso seja aprovado, ainda assim o projeto não interfere na reeleição de Alexandre Passos na sexta-feira, pois precisa passar por dois turnos num intervalo de 10 dias.
O vereador Ademar Rocha (PAN) vai protocolar hoje uma emenda que limita em uma a reeleição na Casa. O objetivo é evitar que um mesmo presidente fique no poder por mais de um mandato.

Fique por dentro

Quem declarou
voto em Alexandre
Alexandre Passos (PT)
Ademar Rocha (PAN)
Antônio Denadai (PL)
Esmael Almeida (PL)
Gilmário da Costa, o Passarinho (PDT)
José Carlos Lyrio Rocha (PSDB)
Luís Carlos Coutinho (PDT)
Reinaldo Matiazzi, o Bolão (PT)
Toninho Loureiro (PSDB)
Zezito Maio (PFL)
Mantiveram suas candidaturas
e votaram em si mesmos
Dermival Galvão (PMDB)
Fábio Lube (PDT) 
Neuzinha de Oliveira (PDT)

Saiu antes da
votação simulada
Aloísio Varejão (MD)

Não foi ao café da manhã
na casa do prefeito
João Coser (PT)
Luciano Rezende (MD)
• O que ficou acertado na reunião com Coser - 
Data – A eleição para presidente da Câmara de Vitória vai ocorrer às 10 horas da próxima sexta-feira
• Membros da Mesa Diretora – Ficou acertado que, com a reeleição de Alexandre Pasos, ficarão mantidas as posições na Câmara e os componentes da atual Mesa Diretora irão continuar, assim como os presidentes e membros das comissões permanentes.
• Novo líder do prefeito – Zezito Maio (PFL) <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>