Corpo-a-corpo no Japão rumo a 2006
<b> O Presidente carregou e beijou crianças, distribuiu autógrafos
e prometeu soluções para os brasileiros em Nagóia </b><br>
A tribuna <br>
NAGÓIA, JAPÃO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva experimentou ontem o primeiro corpo-a-corpo da campanha eleitoral de 2006 na distante Nagóia, cidade industrial que abriga a maior concentração de brasileiros no Japão, de cerca de 34 mil pessoas, a maioria alheia à crise política detonada pela denúncia de corrupção nos Correios. 
Lula carregou e beijou crianças, cumprimentou os imigrantes brasileiros ávidos por atenção, distribuiu autógrafos, posou para fotografias, experimentou pão de queijo e empadinhas e prometeu soluções para os dilemas nas áreas de educação e de saúde dos brasileiros. 
Na mesma sintonia, o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, foi popular e afável e distribuiu tantos beijos e apertos de mão quanto seu chefe. 
Assim como nos cinco dias anteriores de sua viagem ao Oriente, o Presidente claramente privou-se ontem da hipótese de ser abordado pela imprensa brasileira sobre temas políticos internos. Manteve-se blindado. 
Com isso, preservou o conteúdo da viagem à Coréia e ao Japão, cujos objetivos se concentraram na atração de investimentos e no estímulo ao comércio. 
Por outro lado, protegeu sua própria imagem do desgaste de ingressar no bate-boca político em torno de um escândalo de corrupção e da incapacidade do governo em proteger suas posições no Congresso. 
Apesar dos apelos e das investidas dos jornalistas, Lula deixou Nagóia, por volta das 17h30 (5h30, horário de Brasília), sem disparar uma única declaração direta sobre a CPI dos Correios que, em seu próprio ponto de vista, teria antecipado a corrida eleitoral de 2006. 
Na noite de quinta-feira, em Tóquio, Lula havia determinado que Palocci falasse com a imprensa. O encontro veio a ocorrer na noite seguinte e consolidou a estratégia do governo de valer-se da estabilidade econômica como instrumento para impedir que a CPI dos Correios se transforme em palanque eleitoral. 
Horas antes, Lula havia criticado a oposição e setores da base governista, em discurso para empresários brasileiros e japoneses, ao afirmar que há “pessoas que não conseguem pensar para 20 ou 30 anos”, mas só “de eleição para eleição”.

Presidente ouve os brasileiros
NAGÓIA, JAPÃO – Imigrantes brasileiros aproveitaram a visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva à cidade de Nagóia para apresentar suas queixas. Ontem foi o último dia do Presidente no Japão. De Nagóia, ele partiu para Brasília, onde deve chegar hoje de manhã.
O presidente foi visitar o consulado do Brasil na cidade, onde algumas pessoas o esperavam segurando duas faixas. Uma lhe dava as boas-vindas e a outra dizia “os trabalhadores brasileiros de Hamamatsu são explorados”. 
Francisco Freitas, de 45 anos, estava lá para reclamar das “mazelas” que existem no Japão em relação aos imigrantes brasileiros. “Lula é de origem operária e foi imigrante. Ele conhece a nossa situação”, disse.
“Trabalho na Suzuki. O conceito do Japão em relação à mão-de-obra do estrangeiro é deplorável. Eles vêem você apenas como uma solução para a mão-de-obra mesmo e não importa se você tem inteligência”, disse o operário.
Moacir Araujo Gonçalves, um ex-cabo militar de 31 anos, sofreu um acidente de moto e, de muletas, abordou o Presidente para reclamar da assistência médica no Japão. Ele disse que queria que um outro médico o tratasse.
“Lula estou com oito pinos na perna e eu te servi desde os meus 15 anos de idade. Estou com 25 centímetros de ferro na perna e não estou sendo tratado como trabalhador no Japão.”
Lula brincou: “Mas você tem uma metalúrgica na perna!”. O rapaz, emocionado, o abraçou e disse que era militante do PT.
A cidade de Nagóia tem a maior concentração de brasileiros no país. São 34 mil dos 285 mil que vivem no Japão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>