PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Verticalização na corda-bamba
O senador João Baptista Motta (PSDB) ainda não leva muita fé na queda da verticalização partidária. Receia que o STF, que costuma tomar decisões politizadas, possa estabelecer a sua vigência somente para as eleições de 2008.
Pelo sim, pelo não, tem sugerido e estimulado que os tucanos pensem em candidaturas ao governo e ao Senado, citando como alternativas a deputada Mariazinha Lucas e o secretário da Fazenda, José Teófilo, além de apresentar seu próprio nome.
Motta não esconde o desejo de enfrentar nas urnas Sérgio Vidigal (PDT), que o sucedeu na Prefeitura da Serra, é adversário e tem aparecido como pré-candidato ao governo. 

Comitiva
A comitiva oficial, que em 6 de fevereiro vai a Cingapura e Dubai, a convite da Petrobras, poderá não contar com o governador Paulo Hartung (PMDB). Ele, que sairá de férias entre o próximo dia 16 e o início de março, acha que ficará ausente muito tempo. 
Assim, a comitiva deverá ser composta pelo prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), e os secretários Júlio Bueno e José Teófilo.

Veias abertas
Em suas impressões sobre o XV Fórum Social Mundial, que se realiza na Venezuela, o deputado e presidente do PT, Claudio Vereza, constata que o Brasil “é ainda muito isolado do contexto dos demais países latinos, tendo como maior referência os EUA”.
Vereza, que defende maior intercâmbio com los hermanos, informa ainda que La Tienda, ponto de encontro, é decorada com fotos de Vitória e Vila Velha.

Galo “marvado”
Ao explicar seu apoio a José Serra como candidato tucano à presidência da República, o presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, lembra a história do capiau numa rinha de galo. Consultado por um visitante sobre qual dos dois galos era o bom, o capiau apontou para aquele que depois perdeu a briga.
O visitante foi reclamar, e o capiau retrucou: “O bom era aquele, mas o marvado era o outro”, explicou.

Estádio
A oposição o acusa de jogar para a arquibancada com a história da construção de um estádio olímpico em Linhares, mas o prefeito José Carlos Elias (PTB) adora falar e redimensionar o projeto.
Para incluir uma piscina olímpica e ampliar de 17 mil para 20 mil a capacidade, o prefeito mudou a localização do estádio do bairro Três Barras para o Parque Residencial Exposição.

Poeira 
Apesar de apelos da bancada do PT, o governo não deve mexer logo nos dois projetos que desapropriam terras devolutas em Boa Esperança para assentamento, que foram rejeitados na Assembléia Legislativa.
A avaliação governista é que o PT, o Psol e a Fetaes mexeram no vespeiro ao ridicularizar com caricaturas deputados acusados de mensalão, dias antes da votação. O troco veio na votação em plenário.

GaleriA

O casal Sueli e Sérgio Vidigal, ela deputada e ele presidente do PDT, participam hoje, no Rio de Janeiro, de encontro nacional do partido que discute alianças para as próximas eleições.

A ONG Transparência Capixaba protocolou representação junto ao presidente da Câmara de Vitória, Alexandre Passos (PT), onde pede informações sobre o andamento da polêmica CPI da Lama.

Na última hora, o deputado estadual Carlos Casteglione (PT) desistiu de ir a Caracas participar do Fórum Social Mundial.

A Câmara de Vereadores de Alfredo Chaves entrou na onda e reduziu para 30 dias o recesso na Casa, que irá vigorar de 16 de dezembro a 15 de janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>