Veleiro de Nádia é o mais veloz 
<b> A comandante chegou sete horas na frente da equipe de Fábio. Os dois disputaram uma categoria para barcos iguais na Eldorado  </b>
 
Com uma vantagem de sete horas, a comandante Nádia Megonn, do barco Vini Nautos/Nanuk, venceu a primeira edição da categoria Fórmula Eldorado – na qual barcos idênticos disputam qual é o mais rápido – da 5ª edição da regata Eldorado Brasilis. A embarcação atracou ontem, às 10h05, no Iate Clube, mas o tempo oficial de conclusão da prova só será divulgado hoje. O outro barco que disputou a categoria – o Vini Nautos/Planckton/ BL3, comandado por Fábio Gandelman – atracou em Vitória às 17h05. Além de serem iguais em tamanho – 42 pés – e no material utilizado na elaboração do casco da embarcação – alumínio –, os dois barcos foram projetados pela mesma pessoa: o belga Thierry Stump, um apaixonado pela navegação e por tudo que envolve o mar. Mais cinco barcos, além das duas embarcações gêmeas, atracaram ontem em Vitória, após cumprirem o percurso de 1.- 260 milhas náuticas (2.399 quilômetros), saindo da capital, indo à Ilha da Trindade e voltando ao ponto de partida. Esta é a maior regata de vela oceânica do Brasil. Outros barcos que chegaram ontem foram o capixaba Albatroz I, comandado por Ricardo Müller; o carioca Quiricomba/Opportunity, de Glauco Figueiredo; o Tangaroa I, de Francisco Bediaga; o Farasan, de Fernando Junqueira Fernandes; e o Silence, de Fábio Reis.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

