Oriente em clima de guerra
<b> Tropas israelenses
prenderam
ministros do Hamas,
enquanto palestinos
executaram colono
seqüestrado  </b><br>
 <br>
GAZA – Israel intensificou ontem sua ofensiva militar na Faixa de Gaza e capturou na região de Ramallah, na Cisjordânia, ministros e deputados da Autoridade Nacional Palestina, que desde março é governada pelo grupo radical islâmico Hamas. 
Entre os detidos estão o vice-primeiro-ministro Nasser Shaer, dois ministros e mais de 30 deputados, segundo o Hamas. A ofensiva militar contra o governo do Hamas é parte da pressão para a libertação do soldado israelense Guilad Shalit. 
Ele foi capturado domingo por um comando ligado a três grupos extremistas palestinos, entre os quais a ala militar do Hamas.  
O primeiro-ministro Ehud Olmert enfatizou que está disposto a adotar “medidas extremas”, mas não pretende retomar o controle do território, do qual Israel se retirou em setembro após 38 anos de ocupação. 
Para soltar Shalit, os extremistas exigem que sejam libertadas as 95 mulheres e 313 menores de idade palestinos presos em Israel.  
A crise se agravou nesta madrugada com o anúncio de militantes palestinos que executaram o colono judeu Eliahu Asheri, de 18 anos (que havia sido seqüestrado na Cisjordânia), em retaliação pela invasão israelense em Gaza. 
O corpo foi encontrado enterrado perto de Ramallah. Extremistas dizem ter em seu poder outro israelense, Noah Moskovitch, 62, que está desaparecido. 
O governo palestino, liderado pelo Hamas, vinha tentando na segunda-feira, sem sucesso, mediar a libertação do soldado. O próprio vice-ministro Nasser Shaer foi um dos que apelaram aos radicais para soltar Shalit. 
No entanto, depois da invasão e bombardeio da Faixa de Gaza, o governo palestino uniu-se aos grupos envolvidos no seqüestro, defendendo a troca de Shalit por prisioneiros.  
Depois da advertência de Olmert, Forças Armadas deslancharam ofensivas no norte e sul da Faixa de Gaza, bombardeios e sobrevôos sobre o território.
Na madrugada de ontem, a aviação de Israel bombardeou a usina de eletricidade e destruiu pontes que conectam o norte ao sul da Faixa de Gaza, para evitar que os militantes transferissem Shalit para outra área.  
Ontem, a Universidade de Gaza foi atingida por um míssil. Não houve feridos. 

História da Faixa de Gaza

•A Faixa de Gaza é um território retangular e árido, localizado na ponta sudeste do Mediterrâneo, com cerca de 45 quilômetros de comprimento e 10 quilômetros de largura. Ele está limitado ao norte e leste por Israel e pela península do Sinai (Egito) ao sul.
•É habitada há mais de 3.000 anos. A região era ponto de passagem para antigas civilizações e um entreposto estratégico no Mediterrâneo. A Bíblia diz que Sansão morreu na Faixa de Gaza quando destruía o Templo dos Filisteus.
•Na região, teria sido enterrado um dos avós do profeta Maomé.
•O Império Otomano dominou a Faixa de Gaza durante centenas de anos até a Primeira Guerra Mundial, quando o território tornou-se parte do Mandato Britânico Palestino. A região caiu sob domínio do Egito durante a guerra de 1948 entre árabes e israelenses, que levou à criação do Estado judaico.
•A população da Faixa de Gaza triplicou nos anos de 1948 e 1949 porque o território absorveu cerca de um quarto das centenas de milhares de refugiados palestinos expulsos de áreas agora pertencentes a Israel.
•Israel tomou a Faixa de Gaza do Egito na guerra de 1967 e colocou fim a sua presença militar no território em setembro de 2005, retirando dali também 8.500 colonos judeus que ocupavam 21 encraves e demolindo as casas deles.
•Hoje cerca de 1,4 milhão de palestinos moram na Faixa de Gaza, mais da metade deles refugiados das guerras contra Israel. O território tem uma das densidades populacionais mais altas do mundo e uma das mais altas taxas de crescimento demográfico do planeta.
•A maior parte dos habitantes da região vive com menos de US$ 2 por dia. O nível de desemprego ultrapassa a casa dos 50% devido às limitações de locomoção impostas por Israel, o que diminui o comércio através da fronteira e o acesso a postos de trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>