CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula não distingue o legal do ilegal, o certo do errado”
Deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) constatando que “falta juízo
crítico ao Presidente” </b><br>
 <br>
Governo quer esvaziar CPI, hoje
A ordem do Palácio do Planalto é tentar esvaziar a CPI dos Correios para negar quórum, hoje, à leitura do relatório final preparado pelo deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR). Os ânimos se acirraram e o presidente da CPI, senador Delcídio Amaral, teme até que os parlamentares se agridam. Sumido há dias, Serraglio endureceu o texto e enfureceu o PT, ameaçando citar o presidente Lula e recomendar o indiciamento dos mensaleiros.

Vantagem
Diferentes pesquisas, para o Planalto e para os tucanos, indica que a perseguição ao caseiro Francenildo fez desabar a avaliação do Presidente, mas ele mantém grande vantagem sobre Geraldo Alckmin.

Dinheiro na praça
O Sebrae, presidido por Paulo Okamoto (foto), aquele que gosta de pagar as contas do presidente Lula, vai lançar domingo uma milionária campanha publicitária nacional estimada em R$ 20 milhões. Humm...

Lula sabia
Lula estava em Florianópolis, dia 16, antes de serem publicados os extratos do caseiro, e a senadora Ideli Salvatti (PT-SC) perguntou se era verdade que Francenildo seria desacreditado. Ele balançou a cabeça, confirmando.

Fugindo da raia
O Planalto procurou jornalistas amigos, ontem, para “plantar” uma lorota: oficialmente “exonerado a pedido”, Antônio Palocci teria sido demitido pelo presidente Lula, que, “sem saber de nada”, sentiu-se “traído”.

Palocci às feras 
O processo de “demonização” de Palocci e blindagem de Lula começou com declarações do ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) garantindo que o ex-ministro seria intimado a depor na “republicana” Polícia Federal.

É só o começo
Enrolado no escândalo de pagamento de propinas pela empreiteira baiana OAS, o deputado B. Sá (PSB-PI) enfrentará novas acusações. Em gravação, um ex-prefeito afirma que não há uma só avenida de sua cidade, Oeiras, em que o parlamentar não tenha sido, digamos assim, “beneficiado”.

Pobre Caixa
A Caixa vira notícia pela criminosa quebra de sigilo do caseiro e Geraldo Alckmin vira notícia por irregularidades de seu assessor de imprensa, Roger Ferreira, o mesmo que assessorou Emilio Carazzai na Caixa, na era FHC.

Pela manhã, jamais
A assessoria do Professor Luizinho (PT-SP) insiste que ele não viajou alcoolizado, dias desses, de Brasília para São Paulo: “Ele não bebe durante a manhã e muito menos durante os vôos.” Ah, bom.

Celebração 
Marina Mantega comemorou no “Spot”, em São Paulo, com brusquetas de cogumelos e shake de lichias, a nomeação de papai ministro da Fazenda.

Boa chance
O ministro Guido Mantega assumiu dizendo que é “avesso a aventuras”. Se é mesmo, poderia até contratar para sua casa os serviços do caseiro Nildo.

O pior cego 
O ex-ministro Humberto Costa não gosta quando os adversários o chamam de “obtuso”, mas ele diz cada uma... A última: “(...) freqüentar aquela casa, que crime é esse? Palocci é mais uma vítima da disputa eleitoral.”

Jeitinho
O governo fechou questão: não vai incluir no Orçamento os R$ 900 milhões das diferenças da Lei Kandir, prometidas aos governadores de estados exportadores como São Paulo e Minas. Para aprovar o orçamento 2006, o Planalto preferiu distribuir esses R$ 900 milhões em emendas de bancada.

Laudo isenta Faustão
O IML do Recife aponta “causa indeterminada” na morte de Marcos Umbuzeiro, 43, em março de 2005, num teste para o “Se vira nos 30” do “Faustão”, na Globo. Testemunhas viram Marcos, alcoólatra, cair na praça em Petrolina, após beber um litro de cachaça. A Globo nega álcool nos testes. A produção local do programa revelou na polícia que “apagou” a fita.

Levy mentiu 
Esta coluna noticiou em 21 de fevereiro a indicação de Joaquim Levy (foto) para o BID, confirmada pelo presidente do banco, Luís Alberto Moreno, a Paulo Bernardo (Planejamento). Levy negou. A notícia foi confirmada ontem.

PODER SEM PUDOR

Prova viva
Baixinho, 48 quilos, o vereador e jornalista Pedro Divino Rosa, o “Pedro Popó”, de Estrela do Sul (MG), era muito valente, mas não pôde enfrentar a fúria de um prefeito inimigo, filho e genro, que o surraram impiedosamente, nos idos de 1989. 
Ao sair do hospital, Popó denunciou a agressão em seu jornal, o Picuá, no qual publicou uma enorme foto sua, todo machucado, com a legenda: “Pedro Popó, prova viva da administração Sancho José do Nascimento: cortes, inchaços, hematomas e cólica duodenal”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>