Hartung mais tempo no ar
<b> O governador terá 11 minutos na TV, 
quase o triplo de Vidigal, que ficará
com 4 minutos e 21 segundos </b><br>
 <br>
A partir de 15 de agosto
Governador
1º – Afonso Sarlo, PSDC
2º – Sérgio Vidigal, PDT (coligação: Movimento Democrático Espírito Santo Para Todos)
3º – Paulo Hartung, PMDB (coligação: Unidade Capixaba)
4º – Coronel Figueiredo, PSL
5º – Elias Coelho, PCO
6º – Daniel Barbosa, Psol (coligação: Frente de Esquerda do Espírito Santo)
Senador
1º – Fábio Lopes, PCO
2º – Max Mauro, PDT (coligação: Movimento Democrático Espírito Santo Para Todos)
3º – Renato Casagrande, PSB (coligação: Espírito Santo Presente)
4º – Afonso Coradini, Psol (coligação: Frente de Esquerda do Espírito Santo)
5º – Jorge Rody, PSL
Deputado federal (partido/coligação)
1º – PSL
2º – Unidade Capixaba
3º – PSDC
4º – Frente de Esquerda do Espírito Santo
5º – Movimento Democrático Espírito Santo Para Todos
6º – PCO
7º – União Pelo Espírito Santo
Deputado estadual (partido/coligação)
  1º – Renova Espírito Santo
  2º – PSDC
  3º – Espírito Santo Unido
  4º – Unidade Capixaba
  5º – PSL
  6º – PDT
  7º – Unidade Popular
  8º – Amor Pelo Espírito Santo
  9º – PCO
10º – Frente de Esquerda do Espírito Santo
11º – Frente Espírito Santo que Dá Certo
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE).


Como fica
Candidato	Tempo*
Paulo Hartung (PMDB)	11m07s26
Sérgio Vidigal (PDT)	4m21s39
Coronel Figueiredo (PSL)	1m09s02
Afonso Sarlo (PSDC)	1m09s02
Elias Coelho (PCO)	1m06s67
Daniel Barboza (Psol)	1m06s67

Você assiste à propaganda eleitoral?
Assisto aos programas eleitorais porque é importante. Acho que eles destacam os candidatos e a gente passa a conhecer melhor cada um. Acredito que é possível escolher em quem vamos votar com a ajuda do programa de televisão. Às vezes, você conhece o candidato, mas não as propostas. Assim, fica mais sério.
Samuel Batista dos Santos, 23 anos, operador de CPD.


Não assisto. Não gosto desses programas porque todos os candidatos ficam falando as mesmas coisas. Acho que é pouco tempo e não dá para escolher um representante dessa forma. Já tenho meus candidatos e não perco tempo. Geralmente anulo meu voto para deputado porque só o meu não resolve.
Olien Collin, 57 anos, autônomo.


Assisto à propaganda eleitoral porque acho muito importante. Só assim temos como conhecer os candidatos e saber em quem vamos votar nas eleições. Apesar do pouco tempo na televisão, dá para saber. Os programas são chatos, mas se não assistirmos, não temos como escolher nossos representantes.
Eunice Rodrigues, 60 anos, pensionista.


Acho importante assistir ao programa eleitoral. Mas, na maioria das vezes, não assisto porque acho uma besteira ver todos os candidatos falando a mesma coisa e, quando são eleitos, não fazem nada. Não acho que seja possível escolher um candidato pela propaganda. Quando conhecemos pessoalmente, tudo bem.
Priscila da Silva Guerini, 18 anos, autônoma.


Não gosto de assistir aos programas eleitorais. Acho que é tudo muito enjoativo, com os candidatos somente falando bobeiras e todos dizendo a mesma coisa. Não dá para escolher em quem votar apenas pelo programa, que são sempre muito parecidos. O tempo é muito curto para o candidato expor as propostas.
José Cícero da Silva, 37 anos, soldador.


Segredo sobre programas na televisão

Em tempo de disputa eleitoral, marqueteiros deixam segredos de seus candidatos trancados a sete chaves, bem longe dos concorrentes. É o caso dos programas eleitorais, que começam a ser veiculados no próximo dia 15. A ordem nas agências é manter sigilo absoluto.
Proprietária da agência Imagem, Jane Mary, responsável pela campanha do candidato ao governo Sérgio Vidigal (PDT), somente deixou escapar que os programas do pedetista estão praticamente prontos, em fase de finalização.
Ela também revelou que serão exploradas três cores e que o programa terá conteúdo.
“O programa eleitoral na televisão tem uma importância muito grande, é uma surpresa, resultado de pesquisa, de um trabalho que foi feito. Montamos estratégias, estamos produzindo os programas. Dois já estão prontos e estão sendo testados”, disse.
Jane Mary também contou que nos primeiros programas o candidato vai dizer por que decidiu concorrer ao governo.
“O primeiro é a apresentação do candidato e o propósito dele. Minha equipe de jornalistas é maior do que de publicitários, o programa terá conteúdo. A população está cansada da maquiagem eleitoral, isso não vai haver”, afirmou.
Responsável pelo marketing do candidato ao Senado Max Mauro, o presidente da Criativa Comunicação e Marketing, Roberto de Figueiredo Rodrigues, manteve total suspense sobre o programa do pedetista.
A reportagem procurou, nos dois últimos dias, os responsáveis pela campanha do governador Paulo Hartung (PMDB) à reeleição e também do candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB), mas não obteve retorno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Economia <br><br>