CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O indiciamento de Palocci não prova que ele é culpado”
Presidente Lula ao defender outra vez o seu ex-ministro da Fazenda </b><br>
 <br>
Mercadante: golpe fatal
Em desvantagem nas pesquisas eleitorais, o senador Aloizio Mercadante (PT-SP) articula desde quarta-feira uma chapa que representaria um golpe fatal em Marta Suplicy, rival na indicação da candidatura petista ao governo de São Paulo: sua intenção é convencer o senador Eduardo Suplicy a aceitar ser seu candidato a vice-governador, abrindo espaço para uma aliança com o ex-governador Orestes Quércia (PMDB) para o Senado.

Museu Lula
Preocupado com a eternidade, Lula decidiu encomendar ao arquiteto Oscar Niemeyer o projeto de um museu para ex-presidentes da República.

Dá nos nervos
O senador tucano Arthur Virgílio (AM) atacava os planos de saúde, e com razão, e se emocionou a tal ponto que não conseguiu continuar a falar.

Até a merenda
O Ministério Público Federal investiga denúncia de desvio de recursos públicos com a merenda escolar em 39 municípios do Mato Grosso do Sul.

Solitário
Candidato a senador, Jarbas Vasconcelos avisou ao governador Mendonça Filho (PFL-PE) que não quer conversa com prefeitos, nem com vereadores.

Revolta
Anthony Garotinho (foto) chegou a Pernambuco atirando, ontem: acusou Itamar Franco de “traidor” e o presidente Lula de “covarde” e “hipócrita”.

Cozinhando com Lula
A Presidência da República vai pagar quase R$ 90 mil por uma guaribada geral nos eletrodomésticos: 15 frigobares, quatro freezers, 10 TVs tela plana, três liquidificadores, duas batedeiras, dois multiprocessadores a R$ 1,299 mil cada, uma enceradeira (!), um bebedouro (é abundante a água mineral no Planalto) e, por via das dúvidas, um fragmentador de papel.

Desfalque
Ex-ponta direita do Ituano, o deputado Walter Feldman 
(PSDB-SP), 52, acabou quebrando a perna durante uma pelada na ilha de Comandatuba (BA). Vai ficar quatro meses desfalcando o time de José Serra governador.

Ministro de programa
A ex-prostituta Raquel Pacheco, a “Bruna Surfistinha”, que virou best-seller escrevendo suas aventuras sexuais, disputou a atenção no New York Times com o ex-ministro Palocci, indiciado em quatro crimes pela polícia paulista.

Recado carioca
O deputado Rodrigo Maia (PFL-RJ) mandou recado a Tasso Jereissati: “O PFL do Rio (leia-se prefeito Cesar Maia) não tem a mesma paciência que eu tenho. É bom refletir antes de falar sobre o Rio; pode se arrepender.”

Vôo tucano
A decolagem de Geraldo Alckmin está meio Varig...

Austeridade
O prefeito tucano de Florianópolis, Dário Berger, prepara um pacote que vai dar o que falar, extinguindo gastos e privilégios, como carros oficiais.

A rocha de Chávez
O Brasil sustenta o poder e o antiamericanismo de Hugo Chávez, diz a ex-embaixadora da Venezuela Lourdes Molino. Para ela, Lula se beneficia do investimento venezuelano sem prejudicar as relações com os EUA. Hum...

Direito do cidadão
A agência Angop negou que o presidente de Angola, José Eduardo dos Santos, 64, veio ao Brasil por estar doente. Foram 15 dias de férias, garantiu. Em março, o líder do rico país africano foi operado no Rio. 

Direito do ladrão
O célebre assaltante inglês “quase brasileiro” Ronald Biggs, 78, pediu sua libertação alegando ser “menos perigoso” que os mil prisioneiros estrangeiros soltos irregularmente – novo escândalo no governo Tony Blair.

Viagem ao inferno
O vôo TAM de Brasília a Maceió, quinta à noite, não chegou ao destino: foi cancelado na escala de Aracaju. As vítimas só chegaram de volta a Brasília 19 horas depois, insones e revoltados com o habitual descaso da TAM.

Praga petista
Diariamente surgem boatos sobre o estado de saúde do tucano José Serra. O de ontem indicava uma iminente cirurgia no coração.

PODER SEM PUDOR

Garimpo eleitoral
É dura a vida de candidato. Disputando vaga na Constituinte de 1988, o deputado Michel Temer foi fazer uma palestra no interior. Combinou que falaria por uns 20 minutos e passaria a palavra a um líder local, que pediria votos. Cumprido o trato, o rapaz pegou o microfone: “Muito bem, amigos, agora que o professor já encheu bastante a paciência de vocês, eu queria pedir que votem nele.” A votação de Temer na cidade, claro, foi pífia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>