Dinheiro desviado foi usado para gravar CD
<b> Ex-marido de Fátima Couzi assume ter
recebido recurso irregular da Assembléia </b><br>
 <br>
O ex-marido da deputada Fátima Couzi (PTB), Carlos Lemos Barbosa Júnior, afirmou ontem que os R$ 6 mil depositados em sua conta corrente – dinheiro supostamente desviado da Assembléia Legislativa – foram utilizados para a gravação de um CD.
Lemos, que é músico, explicou à Comissão Especial de Inquérito (CEI) do Legislativo estadual que o dinheiro foi repassado pelo ex-diretor da Casa André Nogueira, de quem era amigo.
“Conheci o André e pedi que ele me desse um emprego na Assembléia. Trabalhei na Subdireção da Casa de 1999 a 2003 e, nesse período, pedi que me ajudasse a gravar um CD e ele me deu o dinheiro”, disse.
O músico afirmou que teve um relacionamento com Fátima Couzi durante 10 anos, que teve fim em 2000. Ele alegou que somente soube pela imprensa que o recurso havia sido depositado em cheques de R$ 3 mil, pois sacou o dinheiro no caixa e não verificou o extrato.
“Nunca vi os cheques na minha conta. Recebi o dinheiro para gravar o CD em 2001. Não recebi dinheiro por meio de associações e nenhuma parte dos R$ 6 mil foi para a deputada Fátima Couzi. Se soubesse que era de origem ilícita, não teria recebido”, justificou.
Além de Lemos, também prestaram depoimento o músico Luiz Carlos da Silva Castro, o Lula de Vitória; o proprietário do estúdio em que foi produzido o CD, Walton Santos de Andrade; e Jovelino de Sá Barbosa, presidente da entidade que recebeu uma doação de R$ 3 mil da Assembléia, no mesmo período.
Walton explicou que recebeu os R$ 6 mil em duas parcelas pagas por Lemos e que o valor foi pago em espécie. O presidente da CEI, deputado Geovani Silva (PSDB), explicou que os depoimentos serão analisados e, posteriormente, será definida uma conclusão.
Além de Fátima, Rudinho de Souza (PSDB), Luiz Carlos Moreira (PMDB), Marcos Gazzani (PTB) e os pefelistas Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos são acusados de participar do esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia entre 1998 e 2002.

Acusados ganham tempo

Os sete deputados acusados de participarem do esquema de desvio de verba da Assembléia ganharam ontem um refresco de 16 dias no trabalho da Corregedoria da Casa. 
Isso porque o Colégio de Líderes de partidos decidiu que o Legislativo pára as suas atividades de plenário hoje e só volta no dia 16 de janeiro.
A decisão de paralisar as atividades do Poder foi tomada ontem numa reunião no gabinete do presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB).
A proposta do tucano de dar uma parada nos trabalhos e voltar à atividade de plenário no dia 9 de janeiro, mas garantindo nesse período o funcionamento da Corregedoria e das Comissões Parlamentares de Inquérito (CPIs), foi vencida com o apoio de diversos deputados que estão na mira das investigações.
Colnago havia convocado a Assembléia para o período de 19 de dezembro a 31 de janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>