TSE mantém decisão de afastar Moreira
<b> Tribunal negou 
recurso ao 
deputado e 
decidiu pelo seu
afastamento
imediato do cargo </b>
 
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) manteve ontem a decisão de afastar o deputado estadual Luiz Carlos Moreira 
(PMDB) do cargo e negou ao parlamentar o recurso de embargo de declaração interposto por sua defesa.
À unanimidade, os ministros opinaram pelo afastamento imediato de Moreira, que foi cassado pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), em 25 de agosto de 2004.
O deputado é acusado de ter se beneficiado política e financeiramente da exoneração de servidores municipais da Serra. Moreira se mantém no cargo graças aos recursos que tramitam em Brasília. 
O advogado do deputado, Sebastião Gualtemar Soares, foi ontem à noite ao TRE, para se informar melhor sobre a decisão. 
“Sempre cabe recurso. Pode não ter efeito suspensivo, mas cabe agravo. O processo sobe para o Supremo Tribunal Federal 
(STF) de qualquer jeito”, garantiu o advogado.
A assessoria jurídica do TSE, em Brasília, por sua vez, alegou que o julgamento de um embargo declaratório é a decisão final de um processo.
Segundo a assessoria, Moreira só poderá recorrer outra vez – ao STF –, se o presidente do TSE, ministro Marco Aurélio Mello, entender que houve algum ato inconstitucional e autorizar a mudança dos autos para o Supremo.
O TRE recebeu ontem cópias do processo para tomar as providências. O caso, segundo o presidente do órgão, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, poderá entrar na pauta da sessão de hoje, às 17 horas. A Assembléia Legislativa será notificada tão logo o caso seja analisado pelo TRE. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

