CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “Não se reduzem juros com aventura política”
Renan Calheiros, presidente do Senado, condenando a “politização” 
do debate sobre juros </b><br>
Cláudio Humberto <br>
Alencar topa enfrentar Lula
Magoado por estar sendo excluído da chapa de reeleição do presidente Lula, o vice José Alencar segredou a correligionários que prefere arriscar uma candidatura a presidente a disputar o governo de Minas, em 2006. Até já pediu à direção do PL, seu partido, que lhe assegure a legenda, caso ele decida enfrentar o PT nas urnas. Decisivo na eleição de Lula em 2002, Alencar pode se tornar o “fato novo” que inviabilizaria sua reeleição.

Manda quem pode
Emaranhado de fios atravessando arquibancadas, quarta à noite, permitiu que o presidente da Globo, Roberto Irineu Marinho, ouvisse na tribuna de honra do Pacaembu a narração de Galvão Bueno, no Brasil x Guatemala.

Flagra raro
O procurador-geral da República, Claudio Fonteles, denunciou o deputado Celso Russomano (PP-SP) por crime de peculato: a gerente de sua empresa Night and Day Promoções Ltda era paga pela Câmara dos Deputados.

Força desarmada
Cresce o movimento das mulheres de militares por aumento: em Belém (PA), Lula ganhou faixas e apitos no aeroporto. Numa rádio em Barbacena (MG), “espiões” tentaram descobrir a identidade do marido de uma entrevistada. Pela primeira vez, oficiais da reserva aderiram ao protesto.

Reza forte
A mãe do governador de Minas anda preocupada com o “solteirismo” convicto do filho. Dona Inês Maria tem dito a amigos que reza para Aécio Neves encontrar alguém que o anime a se casar. Está difícil.

Pensando bem...
... “levantar o traseiro” inclui aplicação grátis de botox?

O come-quieto
Novo secretário-executivo do ministério da Fazenda, Murilo Portugal disfarçou bem no almoço de ontem, no restaurante Stella Grill, em Brasília. Jurou que continuaria em Washington, como o diretor do Brasil no FMI.

Musa perfeita
Em vez de “We love Brazil”, a modelo Naomi Campbell deveria promover o Fome Zero. Afinal, ela tem o maior cartaz porque não come....

Raio que o parta
Interrompida no meio do seu discurso, a senadora Heloisa Helena (PSOL-AL) ameaçou o sistema que corta o som de quem fala além do tempo: “Ainda quebro esse negócio. Por que não cai um raio para queimá-lo?”.

Decisão postergada
Queimou-se o filme de Isaac Averbuch, diretor da Aneel. Foi recebido como mera picuinha o seu pedido de vista da decisão da Agência Nacional de Energia Elétrica, aprovando a redução de 34% para 24% do reajuste de tarifa na Cia Energética de Pernambuco. Descobriram que sua assessora Simone Coelho era mulher de um diretor da Celpe na época da privatização.

Agências em debate
Mais de 300 publicitários de todo o País debatem no 6° Encontro Brasileiro de Agências de Publicidade, no Hotel Blue Tree, em Brasília, de 3 a 5 de maio, o futuro da atividade e sua importância para o desenvolvimento.

Bandidos impunes...
Há seis dias, índios mantêm quatro policiais federais reféns, em Roraima, ameaçando executá-los, e não há sinal de ação do governo para devolvê-los às famílias. O governo teme contrariar índios, mesmo sendo bandidos.

...na guerra de Roraima
Parlamentares de Roraima prevêem o pior, diante da omissão do governo federal: “Os índios declaram guerra à Polícia Federal e ao Exército, temos um conflito iminente”, alerta o deputado Dr. Rodolfo Pereira (PDT-RR).

Grande perda
A equipe do ministro Aldo Rebelo (Coordenação Política) sofreu uma grave baixa: o ex-deputado constituinte Eduardo Bomfim (PCdoB) decidiu deixar a secretaria-executiva e retornou para a sua Maceió, paraíso dos trópicos.

Lula Perez
Qualquer dia o Presidente anuncia o programa “Boquinha na Garrafa”: todo mundo mexendo o traseiro. 

Pura falsidade 

Os cabelos da rainha da cocada preta são tão reais quanto suas convicções “democráticas”: quem encontrou Condoleezza Rice em Brasília percebeu: ela usa peruca, que, mal afixada, flutua a meio centímetro da cabeça.

PODER SEM PUDOR
O piloto sumiu!
Nelson Jobim era ministro da Justiça de FHC, em 1996, quando foi ao Xingu visitar índios. Levou o deputado Sigmaringa Seixas (DF), hoje no PT, um grande amigo que tem pânico de avião. Na volta, para meter medo em Sigmaringa, Jobim entrou na cabine do pequeno avião militar e fechou a porta. O deputado ficou lívido. O medo se agravou quando entraram numa zona de turbulência e ele achou que era Jobim no comando. Esbravejou: “É irresponsabilidade! Um ministro não pode fazer isso! Vou ao presidente!”.
Jobim teve dificuldade de parar de rir da situação.

Colaboram: Klecius Henrique e Teresa Barros <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>