Eleitor deposita sonho na urna
<b> Eles vão votar
na esperança
de um governo
ideal, com mais
emprego, saúde
e educação </b><br>
Valéria Cristina de Sousa <br>
Eles não têm os mesmos candidatos à Presidência da República e alguns ainda nem decidiram em quem vão votar hoje. Em comum: dividem os mesmos sonhos e, juntamente com o voto, irão depositar nas urnas a esperança de um País melhor.
O voto consciente, para esses eleitores, ouvidos por A Tribuna na última semana, é o primeiro passo em direção a um governo ideal, com serviços de saúde e segurança satisfatórios, educação de qualidade e oportunidade de emprego para todos.
Para o motorista Carlos Roberto Ferreira de Sales, 25 anos, a cada eleição há oportunidade de mudança. 
“Um governo ideal é difícil, mas é possível melhorar. O sistema de saúde é precário e seria bom se o serviço fosse de qualidade e as pessoas não precisassem sofrer nas filas e nos hospitais em busca de vaga”, disse.
Trabalhando na informalidade há dois anos, o cozinheiro Márcio Ramos de Oliveira, 39, vai depositar na urna a esperança de um futuro com mais emprego.
“Um governo melhor deveria oferecer mais empregos para as pessoas, principalmente os jovens, que estão começando agora, e a quem já é mais velho e tem dificuldade de reingressar ao mercado”, destacou.
A professora Jerusa Maria de Castro, 56, afirma que escolher bons assessores é essencial.
O motorista Paulo Gonçalves dos Santos, 38, destaca que a primeira mudança deve partir da estrutura política. 
“Se os políticos fossem mais sérios e menos interesseiros, haveria menos corrupção e as melhorias viriam como conseqüência. Minha esperança é de que as pessoas se conscientizem quando forem escolher seus representantes”, comentou. 
O aposentado Edson Gozzi, 65, tem a mesma opinião. “Emprego e saúde são o mínimo que o governo deve oferecer. Um governo justo seria aquele com políticos honestos”, concluiu. 

O que eles desejam 

“O emprego ainda é o grande problema”
“O governo ideal na minha opinião seria aquele que olhasse mais para o lado social. Hoje, o País está muito preocupado com o desenvolvimento e está se esquecendo das pessoas. 
O emprego ainda é o grande problema. Tenho 39 anos e estou há dois anos sem carteira assinada. Nesse período, trabalhei na informalidade, mas o trabalho informal dá uma certa insegurança, principalmente com relação à aposentadoria. 
Então, resolvi procurar um emprego com carteira assinada novamente, mas não é fácil. Tem quatro meses que estou fazendo entrevistas e distribuindo currículos. 
Acho que o próximo governo deveria oferecer mais cursos de qualificação de graça para que as pessoas tivessem mais oportunidades de conseguir um emprego. Vou votar esperando mudanças e acredito que as coisas vão melhorar.”
Márcio Ramos de Oliveira, 39, cozinheiro profissional desempregado  

Educação 
“Gostaria que houvesse mais investimento na educação, mais universidades de graça. Hoje, existem vários problemas, como a má remuneração e a falta de capacitação dos professores. Sem falar nas greves. 
Eu atrasei um ano para terminar meus estudos por causa de paralisação. Por conta disso, os alunos da rede pública não são bem preparados para o vestibular e, portanto, não conseguem fazer um curso superior, já que pagar faculdade particular não dá. 
Acho que, no final, falta oportunidade de emprego porque falta ensino de qualidade.” 
Juliana Rizzi de Freitas, 22 anos, promotora de vendas

Saúde 
“Seria bom se o sistema de saúde funcionasse. Hoje, você espera até 60 dias ou mais para fazer certos exames. Acho que para melhorar a saúde teria de acabar com o INSS. 
Cada categoria profissional teria seu sistema de saúde, como se fosse uma cooperativa. Isso distribuiria melhor o atendimento e as pessoas teriam mais compromisso em pagar os impostos, porque iriam ver os resultados. 
Os aposentados e desempregados ficariam a cargo do governo, que consequentemente estaria mais desafogado e poderia atendê-los melhor.” 
Mércia Andrade Lopes de Moura, 37, vendedora 

Honestidade
“É difícil falar como seria um governo ideal, mas acredito que é possível mudar. Se acabasse com a corrupção, por exemplo, o Brasil andaria. 
Esse seria o primeiro passo para o País melhorar. Essa idéia do ‘jeitinho brasileiro’ é pouca vergonha e não ajuda em nada. 
O País está muito deteriorado na política, falta honestidade dos nossos governantes. Sei que em quatro anos não é possível fazer grandes mudanças, mas dá para começar. Um País ideal seria com igualdade social, com emprego e saúde para todos.”
Raphael Mota da Silva, 32, fotógrafo 

Segurança  
“Na segurança, acho que seria muito bom se houvesse mais investimentos na formação e capacitação das policiais. Não necessariamente em mais armamento. 
Isso é importante também, mas acho fundamental ter uma polícia preparada, que seja respeitada, tenha educação, tenha uma boa formação e receba treinamentos qualificados. 
Claro que também é preciso colocar mais policiais nas ruas, acabar com o contrabando de armas, para não haver bandido armado, e criar mais presídios. Mas o primeiro passo seria capacitar os policiais.” 
Ronaldo Fábio de Almeida, 27, funcionário público  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>