Escolha ambiciosa
<b> Apesar de encarar o Atlético/PR
em Curitiba, Renato Gaúcho vai
armar um time ofensivo:
“Vamos jogar para ganhar” </b><br>
 <br>
RIO – Morais parece carta fora do baralho. A alergia que o  atormenta, tratada à distância por sua médica de confiança de Maceió, não cede e o técnico Renato Gaúcho já busca uma solução para o Vasco brilhar contra o Atlético-PR, quarta-feira, na Arena da Baixada,  mantendo-se  na zona de classificação para a Libertadores. 
Com a suspensão de  Abedi, que  substituiu Morais contra o Flamengo, o técnico está inclinado fazer uma escolha ambiciosa, apesar do Furacão paranaense atravessar ótima fase, tendo se classificado às semifinais da Copa Sul-Americana e goleada o rival Paraná no sábado por 4 a 0:
“Vamos jogar pra ganhar. Este quinto lugar é muito bom, precisamos nos manter nele ou melhorar. Não penso em jogar defensivamente. O Atlético vai jogar em casa, onde sempre consegue bons resultados, mas nada disso nos intimida em querer conquistar mais três pontos”,   disse o técnico, otimista. 
Os números mostram que a escolha pode ser apropriada. O Vasco tem a segunda melhor campanha de todos os times do Brasileirão. Como visitante, dos 15 jogos disputados venceu seis, empatou quatro e perdeu cinco, ficando atrás apenas do Internacional.
Renato ainda espera o treino de hoje à tarde, quando terá certeza em relação  às condições de Morais, mas  o baixinho Madson, de 1,60m, começa a semana como um dos fortes candidatos à escolha. 
Após a correria que ele aprontou no clássico de quinta-feira passada, quando entrou no segundo tempo, Madson, chamado pelos companheiros de clube de Micão, pode ser a principal arma vascaína no Paraná.
Abusado, o meia, contratado ao Volta Redonda, vem impressionando pela velocidade e, com sua personalidade, tem agradado quando entra, tornando-se uma nova esperança de uma vitória que consolidaria a boa fase do Vasco.
“Ele só  começou jogando uma vez. Foi contra a Ponte Preta.  Estava há algum tempo sem jogar, sem ritmo, mas me agradou muito. Pode ser que eu entre com ele. Mas vou esperar uma definição do Morais. Uma coisa é certa: vamos ao Paraná para ganhar, não vamos pensando em empatar”, disse Renato Gaúcho. 
Uma outra alternativa do treinador é escalar um time  mais defensivo, com Amaral entrando no meio-campo e funcionando como terceiro zagueiro. 
 Mas a  alternativa de escalar Amaral pode esbarrar na ambição de Renato, que pretende explorar o estilo ofensivo que o Furacão paranaense adota quando joga em casa. 
Como o Atlético/PR não terá Dênis Marques, um de seus principais atacantes, que será substituído por Paulo Rink, o técnico acha que o Vasco pode optar por um esquema mais ofensivo.
Para a vaga de Fábio Braz, outro suspenso pelo cartão amarelo,  Renato já escolheu Jorge Luiz.


PC quer jogos no maior do mundo
RIO – A última palavra é da diretoria. Mas se depender apenas da opinião do técnico Paulo César Gusmão, o Fluminense deve  disputar no Maracanã os jogos em que tem o mando de campo. 
O treinador acha que a torcida tricolor é o jogador número um do clube e quanto mais perto estiver dele mais vai ajudar:
“A torcida cobrar é normal. Se o time não está bem, ela vai criticar. Mas se a equipe se esforçar e mostrar espírito de luta  vai apoiar. Por isso, sou à favor do Fluminense jogar no Maracanã, próximo da torcida. Mas sou apenas um funcionário do clube”, disse PC.
O Fluminense enfrentou o Grêmio em Volta Redonda e existe a possibilidade de que outros jogos sejam levados para lá. Mas nenhuma decisão ainda foi tomada. 
O clube pode anunciar oficialmente hoje a venda do lateral  esquerdo Marcelo para o Real Madrid. O empresário Reinaldo Pitta disse que a negociação avançou e o acordo está praticamente fechado.
 Com isso, o clube receberia um dinheiro – cerca de R$ 17 milhões –capaz de colocar em dia os salários atrasados de jogadores e funcionários. 
O atacante Tuta chegou aos 13 gols no Brasileirão. Na súmula do jogo que o time perdeu de 2 a 1 para o Grêmio, o árbitro Evandro Roman creditou o gol tricolor ao atacante em vez de dar gol contra do zagueiro Evando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Esportes <br><br>