CLÓVIS ROSSI
<b> “No nosso País é pior. Seria algo do tipo: 
‘atiro, mato, seqüestro e roubo, logo existo’”  </b>
 
PARIS – Um mês depois do início dos incêndios que traumatizaram a França, os franceses – o governo, os políticos, a mídia, a academia – continuam procurando respostas e explicações para o que aconteceu. 
Não só os franceses. Ulrich Beck, professor de Sociologia da Universidade alemã de Munique, escreveu para o jornal espanhol “El  País” uma análise instigante, que universaliza o problema e, portanto, o traz para perto também do Brasil. 
Escreve: “Há uma África (como símbolo da exclusão) real e muitos  outras metafóricas na Ásia e na América do Sul, mas também nas  cidades européias.” 
Beck diz que “é cada vez menos válida” a premissa histórica segundo a qual “a pobreza de uns cria a riqueza dos outros.” A idéia (de Karl Marx) de um exército de reserva, os desempregados, já não tem tanto sentido. 
“A economia também cresce sem sua contribuição. Os governantes também são eleitos sem seus votos.” De “exército de reserva” passaram a supérfluos. 
“Os jovens ‘supérfluos’ são não-cidadãos e, por isso, uma acusação ambulante a todos os demais.” 
De fato, para ficar só na França, o desemprego não baixa de 10% há um quarto de século, como lembrou no editorial de segunda-feira o diretor de “Le Monde”, Jean-Marie Colombani. 
Nas “banlieues”, onde se deram os incêndios, o desemprego atinge 40% dos jovens. Nem por isso a França deixa de crescer – muito ou pouco, geralmente pouco. 
Nem por isso os salários deixam de aumentar, em razão do ciclo econômico, não em razão do “exército de reserva” do marxismo. Mais do que supérfluos, essa massa torna-se invisível. 
Por isso, toca fogo. “Queimo, logo existo”, define a, digamos, filosofia dos jovens das “banlieues”, com o filósofo francês André Glucksmann em “El País”. 
No Brasil, é pior: seria “atiro, mato, seqüestro e roubo, logo existo.” 

PS - O leitor ganha a partir de amanhã 10 dias de merecida folga. email crossi@uol.com.br  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

