Proibido dar presente a servidor
<b> Código de Ética
proíbe até agrado
com canetas e
doces para os
funcionários da
Assembléia </b><br>
Betânia Cordeiro <br>
Os servidores da Assembléia Legislativa do Estado estão proibidos de receber presentes em troca dos serviços prestados no Legislativo. A proibição faz parte do primeiro Código de Ética e Conduta dos Servidores aprovado pelos deputados estaduais, na última terça-feira.
Nem mesmo a proximidade do Natal será desculpa para ganhar as famosas “lembrancinhas”, pois o código é amplo e proíbe qualquer tipo de presente, recompensa ou gorjeta.
A lei não estipula valores, mas nem os mais simples agrados como canetas, chaveiros ou doces serão permitidos.
“É difícil estabelecermos valores de presentes. Presentes pressupõem pedidos”, disse o coordenador da comissão elaboradora do código e servidor comissionado da Casa, Arildo Cassaro.
Para o presidente do Legislativo, deputado César Colnago (PSDB), nada justifica a regalia. “Quando realizamos um bom trabalho não estamos fazendo favor a ninguém. O bom tratamento não justifica o presente”, pondera.
Os servidores que desrespeitarem a norma poderão ser punidos com penas que vão desde uma advertência verbal a demissão, mas Cassaro frisa que o objetivo do código é orientar o funcionário.
“Hoje o servidor pode dizer que não sabia que uma certa conduta era proibida. Agora todos passam a saber o que pode e o que não pode”, afirmou.
Nos corredores do Legislativo os funcionários comentam a lei. “O código é importante para manter um certo padrão de qualidade dos serviços. Proibir presentes é, até certo ponto, correto porque evita a troca de favores”, opinou a servidora Márcia Nolasco.
O código ficou na internet para consulta pública e agora será distribuído para todos os 
1.447 servidores da Casa, entre efetivos e comissionados.
A lei prevê a criação de um Conselho de Ética formado por cinco membros que será responsável por julgar as denúncias administrativas contra servidores.
BENS
O servidores da Casa também terão que apresentar uma declaração de seus bens móveis e imóveis ao assumir e ao deixar o cargo público. O objetivo da medida é observar se o servidor tem patrimônio compatível ao salário que recebe.
Entretanto o funcionário somente será investigado pelo Conselho de Ética se houver uma denúncia formal contra ele, que poderá ser anônima.

As punições 

n Advertência verbal ou escrita
n Censura pública ou privada
n Suspensão 
n Demissão
n Cassação de aposentadoria
n Destituição de função de confiança ou de cargo em comissão
Fonte: Código de Ética e Conduta do Servidor da Assembléia Legislativa do Estado do Espírito Santo

O que dizem os servidores

Acho que tem que existir um código de ética em todos os setores do serviço público. Ele é muito importante para manter um certo padrão de qualidade dos serviços, de comportamento, de trajes. Acho que o código intimida de certa forma, mas é bom para que todos os servidores possam saber as normas, o que pode e o que não pode fazer. A medida de proibir o servidor de ganhar presentes é, até certo ponto, certa porque evita a troca de favores.
Márcia Nolasco de Carvalho, servidora efetiva há 6 anos, ocupa cargo de assistente do Legislativo

As regras e normas sempre são bem-vindas. Acho que o Código de Ética só intimida quem trabalha errado. Para quem trabalha certo ele até ajuda. Creio que o trabalho da Assembléia tende a melhorar com este código, ele vai tornar o serviço mais sério entre os colegas e com a sociedade. Não vejo como invasão de privacidade a Assembléia querer saber que bens os servidores têm, porque eles devem ser compatíveis com os salários.
Patrícia Lima Pimentel Cristo, servidora efetiva há 6 anos, ocupa cargo de assistente de apoio legislativo

Deve haver regras porque, senão, vira bagunça. No local de trabalho a pessoa não pode se vestir de qualquer maneira e tem que ser responsável, respeitar os horários. Acho que os servidores até podem vender alguns produtos no trabalho mas tem que ter um lugar apropriado e num horário que não comprometa sua atividade. Às vezes as pessoas são tão bem atendidas que querem agradecer com uma lembrancinha. Não vejo problema, desde que o servidor não exija isso.
Rosse Mary de Oliveira, servidora efetiva há 17 anos, ocupa cargo de agente de apoio legislativo

Passatempo e comércio são vetados

O primeiro Código de Ética e Conduta criado para os servidores da Assembléia Legislativa é expresso na hora de proibir a ociosidade durante o trabalho na Casa.
O inciso XV, do artigo 17 da lei, determina o que parece óbvio: que é proibido “praticar jogos e passatempos, em horário de trabalho”. Na Assembléia, os servidores comissionados passam oito horas trabalhando, já os efetivos têm carga horária de seis horas.
Quem desrespeitar a norma poderá ser punido com penas que variam desde uma advertência verbal a demissão. O código também proíbe que servidores comercializem produtos de qualquer natureza dentro da Assembléia Legislativa.

Proibições e deveres do servidor

O que o código proíbe
n Usar ou aproveitar em benefício próprio informação privilegiada que tenha obtido em razão do desempenho da função
n Receber recompensas, gratificações, prêmios ou gorjetas, de qualquer pessoa por razão de seu trabalho 
n Emitir, de maneira costumeira, cheques sem fundos
n Praticar ato contra a honra de qualquer pessoa incluindo assédio sexual
n Praticar comércio no local de trabalho ainda que fora do horário normal do expediente
n Usar o cargo ou função para obter favorecimento ou servir de tráfico de influências
n Recusar-se a comparecer à audiência de procedimento administrativo-disciplinar
n Retirar da repartição pública, sem autorização, documento, livro ou bem da Assembléia
n Constranger servidores a participar de eventos com caráter político partidário, ideológico ou religioso
n Praticar jogos e passatempos em horário de trabalho
n Transferir a outro servidor parte de trabalho de sua exclusiva competência
n Referir-se de modo depreciativo às autoridades públicas
n Comparecer ao serviço embriagado ou em estado de letargia, em razão do uso de substância entorpecente, alucinógena ou excitante
n Desviar servidor público para atendimento a interesse particular
n Manter sob sua chefia imediata cônjuge, companheiro ou parente até o 2° (segundo) grau civil
Os deveres dos servidores
n Exercer suas atribuições com rapidez, perfeição e rendimento, principalmente diante de filas ou de atraso
n Ser assíduo ao serviço
n Zelar pelo uso de vestuário e higiene pessoal compatível com ambiente de trabalho
n Cumprir a jornada de trabalho, se ausentando somente com prévia comunicação
n Zelar pelo local e pelos instrumentos de trabalho, mantendo-os limpos, conservados, organizados e bem apresentados
n Ser cortês e atencioso, respeitando a capacidade e as limitações individuais dos usuários sem preconceito ou discriminação
n Manter sigilo de documentos profissionais
n Exercer sua função ou autoridade, visando, exclusivamente, à finalidade pública
n Representar contra ilegalidade que tenha tomado conhecimento
Fonte: Código de Ética e Conduta do Servidor 
da Assembléia Legislativa do Estado do Espírito Santo

Calote pode levar a demissão

O novo Código de Ética e Conduta criado para os servidores da Assembléia Legislativa do Estado regula a atuação e o comportamento dos funcionários durante as horas que passam trabalhando, mas também interfere na vida deles fora da Casa.
A lei, aprovada pelos deputados estaduais na última terça-feira, estipula que é proibido ao servidor do Legislativo capixaba passar “costumeiramente” cheques sem fundos. A norma vale para qualquer compra em qualquer estabelecimento.
“O funcionário público deve dar o exemplo. O comerciante fica até mais confiante de receber um cheque sabendo que o emprego da pessoa exige dele responsabilidade”, afirmou o coordenador da comissão elaboradora do código, Arildo Cassaro, que é servidor comissionado da Casa.
Outra proibição curiosa é a de que o servidor não pode trabalhar “embrigado ou em estado de letargia”. Caberá a um Conselho de Ética julgar as denúncias apresentadas contra os funcionários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>