PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Manobras do metrô
O presidenciável Cristovam Buarque (PDT) recolocou o metrô de superfície nos trilhos, durante debate na TV, ao citar o modelo como alternativa viável para o transporte urbano. No dia seguinte ao debate, ontem, o prefeito de Vitória, João Coser (PT), se animou a falar sobre projeto similar anunciado durante sua campanha e que ainda gera polêmica.
Garante que os estudos para um metrô de superfície metropolitano estão em andamento e deverão ser concluídos em meados de 2007, juntamente com outras intervenções possíveis, como cicloviário no entorno da ilha, aquaviário e novos terminais de ônibus.
Quanto ao custo do metrô, na faixa de R$ 1,5 bilhão, Coser diz que não é tão alto quanto parece, se for executado em parceria com o governo federal e a iniciativa privada.

Dentro e fora
A campanha estadual que chega ao fim elegeu a segurança, saúde, educação, geração de emprego e renda como temas predominantes, juntamente com o combate à corrupção.
Na outra ponta, tiveram participação discreta nos debates temas sobre tecnologia, agricultura e meio ambiente. Já a cultura foi, disparado, o assunto mais ignorado pela maioria.

Consolo tucano
Partidários de Geraldo Alckmin (PSDB) na corrida presidencial podem comemorar o primeiro lugar que ele obteve na prévia realizada entre alunos do Colégio Darwin, em Jardim da Penha, Vitória.
O resultado provocou o lamento de um tucano capixaba: “Se em vez de situado num bairro nobre esse colégio estivesse localizado no sertão do Ceará, aí a história seria outra”.

Cola-Cola no deserto Do vereador Zezito Maio
(PFL), sobre a ausência do presidente Lula no debate da TV, na noite de quinta-feira, prevendo segundo turno na eleição presidencial:
“Acho que o Presidente vai pagar o preço por se achar a última Coca-Cola gelada do deserto”, calcula.

Festa trocada
O PV de Cachoeiro pediu à Justiça Eleitoral cassação do registro do candidato Theodorico Ferraço (PTB), alegando que promoveu uma festa para 500 pessoas, com direito a churrasco e cerveja, no período de campanha.
Fiel ao princípio de que festa trocada não dói, Ferraço retrucou que o presidente do PV, Basílio Machado, participou de café para 400 pessoas promovido pelo comitê de Camilo Cola (PMDB).

GaleriA

+ As pesquisas, formais e informais, mostram que são muitos os eleitores que ainda não sabem o número do seu candidato ou em quem votar para deputado estadual e federal.
+ “Se não houver segundo turno na eleição para presidente, é sinal de que até o debate ficou desmoralizado”, do deputado federal Nilton Baiano (PP).
+ No início, achei que Lula deveria ir ao debate. Depois, vi que ele acertou. Eram três contra um e o debate nada acrescentou”, do prefeito João Coser (PT).
+ Chororô de campanha: já tem cabo eleitoral por aí reclamando que trabalhou e não recebeu! <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>