Hora de recolher as velas
<b> Após navegar por 13 dias pela costa capixaba, indo e voltando da paradisíaca Ilha de Trindade, foi encerrada a Eldorado Brasilis  </b>
 
Depois de 13 dias de aventura – e também de sacrifícios – pela costa capixaba, foi encerrada ontem, com a festa de premiação, a 5ª edição da Regata Eldorado Brasilis (Vitória-Ilha da Trindade-Vitória), a maior em águas brasileiras, com 1.260 milhas náuticas ou 2.336km. Sem a presença dos barcos Kanaloa e Mobius – a expectativa era de que eles chegassem a Vitória ainda na noite de ontem –, o veleiro Oi/Nokia/Sorsa, do campeão olímpico Eduardo Penido, foi declarado oficialmente o vencedor da competição. A premiação foi feita ontem à noite, no Iate Clube, em Vitória, e reuniu as equipes participantes, velejadores em geral, desportistas e convidados. “A Eldorado Brasilis já está consagrada como uma das mais importantes do País. Agora, muitos velejadores vão querer ter a regata no currículo”, ressaltou Fernando Luigi, da organização. Ele disse acreditar que, no próximo ano, a prova atraia mais barcos. Dezoito veleiros, entre eles um comandado por um francês, participaram da Eldorado Brasilis, que começou no dia 17. O Sorsa completou a prova em 174 horas e 7 minutos. Com esta marca, o barco baixou o recorde da regata em 7 horas e 42 minutos. O veleiro atracou na Capital às 18h40 do último sábado. O antigo recorde da prova – que era de 181 horas e 49 minutos – pertencia ao comandante Ernesto Breda, que venceu a Eldorado Brasilis em 2001, com a embarcação Touché. A embarcação Normandie (ES) não pode largar por problemas técnicos, assim como o veleiro VMax 3 (BA). Já os barcos Até Logo (ES) e Mestre Rosalina (BA) chegaram a partir rumo a Trindade, mas tiveram que desistir no meio do caminho.   

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

