CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Música para aliviar a dor

Pesquisa confirma que ouvir música reduz em mais de 20% sofrimento 
das vítimas de artrite reumática, osteoartrite e hérnia de disco </b><br>
 <br>
Uma pesquisa feita nos Estados Unidos confirmou que ouvir música pode ter um efeito positivo sobre pessoas que sofrem de dores crônicas. A conclusão vem de testes com 60 pacientes que há anos sofriam do problema.  
De acordo com o estudo, divulgado pela publicação especializada Journal of Advanced Nursing, a redução dos níveis de dor naqueles que ouviam música foi 21% superior do que a redução nos que não ouviam. 
O índice dos que sentiam depressão em decorrência da dor crônica diminuiu 25%, enquanto o índice nos que não escutavam música com regularidade permaneceu inalterado.
Os participantes da pesquisa foram pessoas que vinham sofrendo de condições como osteoartrite, problemas de hérnia de disco e artrite reumática há mais de seis anos.
A maior parte dos pesquisados relatou que a dor atingia mais de uma parte de seus corpos e era contínua. Dentre eles, alguns ouviam música por meio de fones de ouvido durante uma hora por dia, enquanto o restante não compartilhava do mesmo hábito.
Entre os que ouviam música, metade era capaz de escolher suas músicas favoritas e os demais podiam escolher a partir de uma lista de cinco fitas relaxantes oferecidas pelos pesquisadores.
“Nossas conclusões mostraram que ouvir música tinha um efeito estatístico considerável nos dois grupos, reduzindo sensações de dor, depressão e incapacidade e aumentando sensações de poder. Portanto, qualquer coisa capaz de aliviar a dor é bem-vinda”, afirma a médica Sandra Siedlkecki, da Cleveland Clinic Foundation, instituição por trás do estudo.
Uma pesquisa anterior publicada na mesma revista que divulgou o recente estudo já havia revelado que ouvir música suave durante 45 minutos antes de dormir pode aumentar o sono em até um terço.

Comer mal prejudica tanto quanto fumar
Manter uma dieta que não seja rica em peixes, frutas, legumes e verduras é tão ruim para a saúde quanto fumar, afirmou ontem um estudo da agência de saúde da Holanda. 
“Considerando não só as mortes, mas também os anos de incapacidade grave, os hábitos nutricionais pouco saudáveis causam tantos prejuízos à saúde quanto o fumo”, disse o Instituto Nacional para a Saúde Pública e o Meio Ambiente da Holanda (RIVM). 
“A composição pouco saudável da dieta é responsável, atualmente, pela redução de 1,2 ano na expectativa de vida de uma pessoa holandesa de 40 anos, enquanto a obesidade retira 0,8 ano”. 
Cerca de 75% dos 16 milhões de habitantes do país consomem frutas, legumes e verduras em quantidades inferiores às recomendadas. 
A má alimentação provoca cerca de 13 mil mortes por ano, enquanto a obesidade mata por volta de 7 mil pessoas por ano, segundo o estudo.

Maior banco cerebral do mundo é do Brasil
Quem passa em frente à sala de número 1.351 da Faculdade de Medicina da USP de São Paulo nem imagina que está diante do maior banco cerebral do mundo. 
Ali, 1,8 mil cérebros de pessoas acima de 50 anos ajudam os cientistas a entender o processo de envelhecimento e as doenças neurodegenerativas que são associadas ao órgão.
Bancos estrangeiros mais velhos reúnem coleções menores. O da Holanda levou 20 anos para juntar mil cérebros. O de Harvard (EUA), com 28 anos, possui cerca de 1,2 mil cérebros.
O banco brasileiro teve início há dois anos e recebe 100 cérebros a cada dois meses – média que alguns bancos estrangeiros obtêm por ano. A generosa oferta é motivada pela alta taxa de autópsias feitas em São Paulo, o equivalente a 45% das mortes.

Paulista faz “nariz” em laboratório
Uma técnica criada por pesquisadores do Instituto de Química da USP deve permitir o mapeamento preciso das moléculas envolvidas no olfato. 
Os cientistas desenvolveram um método para tornar células de cultura em laboratório mais sensíveis aos odorantes, substâncias que carregam cheiros.
A nova ferramenta foi elaborada pelo grupo da bioquímica Bettina Malnic, ex-orientanda da ganhadora do Nobel de Medicina de 2004, Linda Buck. 
A receita para criar células de nariz eficientes em laboratório foi o uso da proteína Ric-8B, que promove a ativação dos receptores. Malnic desenvolveu a técnica primeiro em receptores de camundongo e agora deve começar a mapear alguns receptores humanos. 

Encontrada romana do século 10 a.C.
Foram encontrados ontem em uma tumba cavada embaixo da pavimentação do Fórum de César, em Roma, restos de uma mulher acompanhados de um colar de âmbar, uma fivela e um anel, todos bem conservados e datados do século 10 a.C.
“A tumba foi descoberta perto de outra mais antiga, escavada em fevereiro”, afirmou Eugenio La Rocca, superintendente dos bens culturais. “É provável que, próximo a elas, exista uma necrópole de latinos que moravam no Arce, as duas colinas que formavam o Capitólio.”
Outras tumbas mais recentes, datadas dos séculos 7 e 8 a.C., foram encontradas no ano passado, também embaixo das colinas capitolinas, na região do Jardim Romano.
Os restos encontrados irão para o Museu di Fori, nos Mercados de Traiano. O objetivo agora é buscar financiamento para escavar toda a necrópole.

Transtorno bipolar atinge 14 milhões
O transtorno bipolar, doença caracterizada por mudanças de humor, quando uma pessoa passa rapidamente de momentos de euforia à tristeza, está tendo cada vez mais espaço no mundo científico. Psiquiatras internacionais estimam que cerca de 14 milhões de pessoas em todo o mundo sejam portadoras da doença. 
A comunidade de psiquiatria internacional prevê uma mudança no conceito da doença, expandindo sua prevalência de 1% para 8%, o que ampliará o uso de antipsicóticos e estabilizadores de humor entre os portadores. 
Contudo, a mudança causou polêmica entre especialistas. Muitos defendem a ampliação, afirmando que pacientes que até então sofriam sem diagnóstico podem agora se tratar. 
Outros, no entanto, acreditam que o percentual previsto para portadores é exagerado e não tem bases científicas. Esses defendem que não é viável medicar imediatamente uma pessoa que ainda consegue exercer suas atividades sem prejuízos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>