PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Orçamentos polêmicos 
Após o segundo turno, as atenções se voltam para a votação dos orçamentos estadual e federal de 2007. Se no Estado o percentual de verba para educação prevê só 1,5% a mais que este ano, em nível federal há uma redução de 12% prevista.
“É verdade que só 30% a 40% do aprovado no Orçamento é executado, mas temos que mobilizar a bancada para elevar os recursos federais”, avalia o deputado Ricardo Santos (PSDB), membro da Comissão Mista de Orçamento do Congresso.
Ele considera que os R$ 258 milhões previstos para o Estado, contra R$ 293 milhões de 2006, também precisam ser ajustados de modo a garantir maior investimento nas áreas básicas e em logística. Teme que o crescimento regional seja comprometido por gargalos na malha rodoviária, portos e aeroportos. 

Efeito fusão 
A fusão do PL com PTdoB e Prona gera o Partido Republicano e tira do limbo não só os deputados estaduais eleitos Vandinho Leite (PL), Wanildo Sarnáglia (PTdoB) e o reeleito Robson Vaillant, além do federal Neucimar Fraga (PL) e o senador Magno Malta (PL).
Em Cachoeiro, por exemplo, o novo PR terá três vereadores – Glauber Coelho, Alex Zucolotto e Nilton Rezende – o suficiente para fazer barulho.

Atalho das pedras
O deputado estadual eleito Giuliano dos Anjos (PFL) esboçou seu primeiro projeto criando a Comissão Especial de Granito e Mármore na Assembléia Legislativa. Argumenta que o setor precisa de maior interlocução com autoridades, pois só na região Norte emprega cerca de 10 mil pessoas.
Giuliano ilustra que em seu município, Barra de São Francisco, os hotéis vivem lotados de empresários, muitos deles estrangeiros.

Lote no mar
Prefeito doando lote em troca de votos ou apoio é prática antiga. Em São Mateus, reza a lenda que na década de 70 o balneário de Guriri cresceu graças à generosidade do então prefeito Amocim Leite.
Doou vários lotes para incentivar a ocupação litorânea. Com a crescente procura de interessados, tempos depois restou a sucessores de Amocim doar lotes no mar.

Mesma tecla
O prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), busca o apoio do governo para construir um Centro Administrativo que reúna todas repartições públicas, municipal, estadual e federal.
Há 20 anos, Valadão passou bom tempo de sua primeira administração construindo um Centro de Manutenção Urbana que nunca funcionou plenamente e hoje só abriga algumas secretarias.

Duelo doméstico
O segundo turno entre Alckmin e Lula provoca uma disputa doméstica em Iconha, onde o prefeito Edelson Paulino (PT) tenta reverter a derrota que Lula sofreu no município durante o primeiro turno.
Parte dessa derrota foi atribuída à campanha local feita pelo tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas, que se tornou o deputado federal mais votado em Iconha e inflou ali a bola de Alckmin.

GaleriA

+ Fotos dos capixabas Leandro Queirós e Sérgio Cardoso sobre o cotidiano de Cuba podem ser vistas na entrada da Assembléia Legislativa até a próxima terça-feira.
+ A montagem da capa da Playboy com a senadora Heloísa Helena invadiu a internet e irrita a turma do Psol.
+ O secretário municipal de Transportes de Colatina, coronel Luiz Carlos Giuberti, prepara nova sinalização e reforma de abrigos dos ônibus e calçadas para disciplinar o trânsito na cidade.
+ O governador Paulo Hartung (PMDB) visitou ontem obras de asfaltamento em Matilde (Alfredo Chaves) e a pavimentação entre Vargem Alta e Iconha, que está na reta final. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>