Puxão de orelha das mães
<b> Políticos capixabas confessam levar bronca delas
quando tomam decisões erradas na vida pública  </b><br>
Jaldecy Pereira  <br>
Elas não costumam ser conhecidas pelos eleitores e nem sempre sentem simpatia pela política, mas interferem na vida de autoridades e têm o poder de, com uma palavra, mudar o rumo de uma campanha e de milhares de pessoas de um município, estado ou País.
Com a aproximação do Dia das Mães, a ser comemorado no próximo dia 14, a reportagem de A Tribuna procurou saber dos políticos capixabas como é a relação deles com aquelas que foram as principais responsáveis por suas formações. Descobriu que muitos até hoje levam puxões de orelhas das mães quando tomam decisões equivocadas na vida pública.
Exemplos não faltam. O deputado Gilson Gomes (PFL), que responde a processo de cassação na Assembléia, por suposto envolvimento em desvio de verbas da Casa, levou pelo menos uma bronca da mãe, Thereza Catharina Gomes, 75 anos.
Ela mesma contou que chamou a atenção do parlamentar por ter tirado paletó, gravata e camisa em plenário durante a sessão de uma comissão que analisava um processo contra Gilson em dezembro de 2004.
O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), contou que sua mãe, a ginecologista Maria Gleyd Chianca Mauro, é muito despachada e não faz cerimônia para lhe chamar a atenção. “Ela dá esculhambação sem a menor cerimônia. Basta fazer alguma coisa errada”, disse o prefeito, que decidiu continuar na prefeitura e não disputar as eleições em outubro, após ouvir a mãe. 
CONSELHOS
Mesmo com puxões de orelha, todos confessam recorrer às mães antes de tomar decisões importantes, como concorrer a um cargo eletivo, mudar de partido ou deixar um cargo por exemplo. 
“Dei muitos puxões de orelha nele. Não posso te contar em que situações porque se refere a amigos dele”, admite a deputada estadual Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB), mãe do ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB).
Embora ela tenha a maior admiração pelo filho, quando acha que ele está errado é bronca na certa. “Não posso deixar de dizer que ele tem defeitos. Todos nós temos e aí, de vez em quando, é porrada para um lado e porrada para o outro (risos)”, conta a parlamentar.
O primeiro “Dia das Mães” no Brasil foi promovido pela Associação Cristã de Moços de Porto Alegre, no Sul do País, no dia 12 de maio de 1918. Em 1932, o presidente Getúlio Vargas oficializou o feriado.

 “A linha dele é outra, não a da corrupção”
“Tomamos um susto quando o Audifax (Barcelos) decidiu disputar a prefeitura da Serra. Até porque, ele sempre foi mais técnico do que político.
Mas a gente sabe que a linha dele é outra, não a linha da corrupção. Sei que Audifax não vai se envolver em coisas erradas como muitos políticos que estão envolvidos até o pescoço em escândalos.
Na época da campanha para prefeito, em 2004, participamos mais de perto, indo aos comícios. O Audifax não gostava, preferia que ficássemos em casa orando por ele.” 
Maria José P. Barcelos, 62 anos, mãe do prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT).

“Fiquei triste quando ele arrancou a roupa”
“Fiquei muito triste com o episódio em que ele (Gilson Gomes) arrancou a roupa dentro da Assembléia. Uma mãe não gosta de ver o filho fazer essas coisas.
Mas depois, ele me contou que foi a única coisa que lhe restou para tentar barrar o julgamento e a sessão de acusações que estavam tentando fazer contra ele. 
Quando o filho é humilhado, a mãe também é. Estavam julgando o Gilson por uma coisa que ele não fez. Também fico muito triste quando as pessoas falam sobre o envolvimento dele em corrupção.”
Thereza Catharina Gomes, 75 anos, mãe do deputado estadual Gilson Gomes (PFL).

“O Zezito não fez nada de errado ainda”
“Quando é preciso, eu puxo a orelha do Zezito (Maio). Dou muitos conselhos a fim de que ele não se meta em coisas erradas, como corrupção por exemplo. A coisa que o pai dele mais preservava era o nome. 
O Zezito não fez nada de errado ainda, graças a Deus, mas quando eu preciso dar uns conselhos, puxões de orelha, ele pára e me ouve.
Às vezes quando ele fala certas coisas sem pensar, eu chamo a atenção e digo: ‘Filho, não é assim! E ele responde: ‘Ah mãe, agora já falei!’”
Delorgilda Mendes Maio, a Dona Gilda, 74 anos, mãe do vereador de Vitória Zezito Maio (PFL).

“Não era hora dele ser prefeito”
Anna Venturim Casagrande, conhecida como Anita, 73 anos, tentou interferir no processo de candidatura do filho Renato Casagrande a prefeito de Vitória nas eleições de 2004. “Não era hora dele ser prefeito”, disse ela ao lembrar que apesar do conselho para não entrar na disputa, o deputado federal colocou seu nome à disposição do partido.
“Quando ele (Renato) estava para disputar a Prefeitura de Vitória, ainda existia aquela indecisão de quem o partido (o PSB) iria lançar como candidato, eu o aconselhei muito para não disputar”, revelou Anita. 
E completou: “Mas ele não foi pelo meu conselho, pois é o partido quem decide essas coisas. No entanto, eu achava que ainda não era a hora dele ser prefeito. Ele poderia esperar um pouco mais”.
Casagrande, líder do PSB na Câmara por dois anos consecutivos, disse que acabou por não disputar o cargo porque o partido decidiu apoiar o candidato do PT, João Coser, lançando um candidato a vice, Sebastião Balarini.  Chapa que saiu vitoriosa.
Atualmente, Casagrande pretende disputar o Senado, mas a mãe novamente discorda e argumenta que uma disputa pela reeleição seria mais fácil. 

Os conselhos delas para os filhos

Humildade
“A vida é uma bola. Hoje você está em cima, amanhã você está embaixo. Você não vai ficar a vida inteira como deputado ou senador, isso tudo um dia passa. Seja humilde e carinhoso no trato com as outras pessoas.”
• Dona Dadá, mãe do senador Magno Malta (PL).

Alerta
“Olha, esse homem não tem bom coração! Esse homem não tem bom coração. Não apóie a candidatura dele.”
• Júlia Bragato, mãe do senador Gerson Camata (PMDB), – nomeado sexta-feira secretário de Estado dos Transportes – alertando o filho sobre um determinado candidato. Camata disse que percebeu que a mãe tinha razão.

Alianças
“Antes de você se associar politicamente a determinada pessoa ou partido, veja primeiro se aquilo é benéfico ou prejudicial para a sua  trajetória política.” 
• Thereza Catharina Gomes, mãe do deputado estadual Gilson Gomes 
(PFL).

Corrupção
“Falo para ele ter cuidado, não se envolver com pessoas erradas e dou muitos conselhos, principalmente para não cair na rede da corrupção que existe em Brasília e que a gente acompanha pelos jornais.”
• Anna Venturim Casagrande, 73 anos, mãe do deputado federal Renato 1Casagrande.

Elas ficam doentes e até desligam a TV
Mãe de político acusado de corrupção sofre. Algumas ficam doentes e até deixam de ver o noticiário da TV, com receio de ouvir o nome dos filhos envolvido em escândalos.
Este é o caso da funcionária pública federal aposentada Itamar Duarte Gazzani, 75 anos – ela trabalhou nos Correios –, mãe do deputado estadual Marcos Gazzani (PTB).
Gazzani é acusado de envolvimento no desvio de R$ 26,7 milhões dos cofres públicos da Assembléia Legislativa por meio do esquema das associações, na gestão do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz. 
“Sofro muito com essa situação. Tomo remédios porque isso abala muito a gente. A gente nem assiste mais à televisão. Não acompanhamos os noticiários para não ouvir certas mentiras que saem sobre o meu filho. Ficamos, sim, muito abalados”, revelou dona Itamar. 
E continuou: “É muito duro para a gente, como mãe, ver o filho ser chamado de corrupto”. 
Mãe de cinco filhos, sendo quatro homens e uma mulher, dona Itamar diz que Gazzani é o único político, profissão que ela preferia que ele largasse.
“Ele está aposentado na Polícia Militar (Gazzani é coronel da reserva remunerada). Mas se voltasse a ser militar, seria muito melhor para eu ficar mais despreocupada. Se ele quer continuar, fazer o quê, né? É apoiar e seja o que Deus quiser”, desabafou.
O pai de Gazzani tem 79 anos e sofre do mal de Alzheimer.
A reportagem de A Tribuna tentou entrar em contato com a mãe da deputada estadual Fátima Couzi (também do PTB), afastada do cargo na última semana pela Justiça, acusada de corrupção. 
Fátima disse que sua mãe está muito doente e que não tinha condições psicológicas para dar entrevista. 
“Minha mãe tem mais de 70 anos e não tem condições psicológicas para isso. Depois dessa notícia de ontem (terça-feira) quando a Justiça determinou o meu afastamento do cargo, minha mãe ficou muito... você sabe que mãe é mãe, né. Eu queria preservá-la nisso”, pediu Fátima. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>