PAINEL
<b> Toma lá... 
O anúncio de que o PT fará um relatório paralelo na CPI dos Correios reabriu as negociações para definir quem aparecerá no texto final de Osmar Serraglio (PMDB-PR). O limite dos governistas é um só: Lula. </b><br>
 <br>
...dá cá 
O relator já manifestou disposição de deixar a campanha do Presidente em 2002 fora do texto. Mas os tucanos só aceitam a concessão se o senador Eduardo Azeredo (MG) também desaparecer do documento final.

Vim para confundir 
Enquanto o governo do presidente Lula não define um nome para assinar o texto paralelo, caberá a Maurício Rands (PT-PE), agora relator-adjunto, a tarefa de complicar a vida de Osmar Serraglio.

Tecnologia nacional 
Para deputados no corredor da cassação, os novos nomes de sacadores do valerioduto que a CPI promete anunciar em janeiro surgiram muito mais de “depoimentos informais e reservados” que do celebrado programa de computador importado da inteligência britânica.

Tecnologia nacional II
“Não é preciso ser James Bond para descobrir quem pegou dinheiro das contas do Marcos Valério”, diz um deputado à espera de julgamento. O programa I2 cruzou dados de envolvidos nas apurações da CPI.

Guichê exclusivo 
Um deputado do PMDB que tentava liberar emenda na pasta do Turismo foi aconselhado a não perder seu tempo. Ali só estão dando de comer ao PTB do ministro Walfrido Mares Guia.

Falando sozinho 
O mesmo deputado comenta a total indiferença dos ministros às determinações da coordenação política do governo sobre quais emendas deveriam ser liberadas: “O apito do Jaques Wagner está mudo.”

Falando sozinho 
O mesmo deputado comenta a total indiferença dos ministros às determinações da coordenação política do governo sobre quais emendas deveriam ser liberadas: “O apito do Jaques Wagner está mudo.”

Nada menos 
Em reunião ontem com o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, o comando da Polícia Federal bateu o pé por reajuste de no mínimo 40% em seus salários. O recente aumento concedido aos magistrados só fez fermentar a insatisfação da PF.

Para o ano 
O governo foi receptivo ao percentual de reajuste reivindicado, mas propôs parcelá-lo em três ou quatro anos. A PF não aceitou nem discutir a idéia. Uma nova reunião deverá acontecer logo no início de 2006.

Instinto selvagem 
Do deputado Delfim Netto (PMDB-SP), sobre as perspectivas para 2006: “Não há por que o País não crescer de 4,5% a 5%. Basta que o Presidente reacenda o espírito animal dos empresários. O resto é conversa.”

Tiroteio 
Do vereador Paulo Teixeira, integrante da bancada do PT na Câmara paulistana, a respeito dos tucanos José Serra e Geraldo Alckmin, que em evento conjunto criticaram o desempenho do governo federal: “Os dois discordam até quanto à responsabilidade sobre as enchentes. Atacar Lula é a única coisa que os une.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>