Estados negociam precatório com servidor
<b>  </b>
A tribuna 
Apenas os estados do Pará e de Pernambuco estão, neste momento, sem dívidas de precatórios. O primeiro negociou com os credores e quitou o débito recentemente, enquanto o governo de Pernambuco não acumulou este tipo de dívida. Assim como o Espírito Santo, as demais unidades da Federação estão negociando com os credores, revisando cálculos e aplicando redutores de valor.
Em Minas Gerais, por exemplo, foram criadas varas específicas para agilizar a negociação e o pagamento destas dívidas. Este problema comum a 24 estados e ao Distrito Federal foi debatido durante o dia de ontem durante a reunião do Colégio Nacional dos Procuradores-gerais dos Estados e do Distrito Federal.
Na Bahia e em São Paulo há precatórios unitários cujo valor chega a R$ 100 milhões.
Depois de 24 anos de acúmulo de dívida, o atual governo estadual iniciou ontem o pagamento de precatórios a credores do Dertes, antigo Departamento de Estradas de Rodagem (DER).
A procuradora-geral do Estado, Cristiane Mendonça, revelou que se trata de obrigações resultantes de ações coletivas. O critério de prioridade, segundo ela, é a ordem cronológica. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Economia 

