CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não sou igual ao Lula!”
FHC atacando o governo do metalúrgico que já lhe serviu de 
exemplo, no ABC </b><br>
 <br>
Voto secreto acaba dia 5
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, vai pôr em votação na terça (5) a proposta de emenda que extingue o voto secreto em sessões plenárias que decidem, por exemplo, cassação de mandatos. 
Ele diz que não está excessivamente otimista, mas sim confiante no entendimento com todos os líderes partidários – do PFL ao PT. O acerto de líderes é necessário para destrancar a pauta e evitar pedidos de verificação de quórum.

Tá feia a coisa
A Agência Brasileira de Inteligência fechou parceria com mais duas clínicas de “apoio psiquiátrico” para os arapongas, incluindo dependência química. 

Odor de CPI
A oposição monitora o uso de verbas publicitárias, em especial do Banco do Brasil, para premiar veículos de comunicação que se tornam “amigos”.

Imagem é tudo
Líder na corrida ao governo do Rio, Sérgio Cabral 
(PMDB) tenta em vão se livrar do passado: o site www.youtube.com exibe-o falando que “Garotinho é uma maravilha” e mostra (mal) “a casa de US$ 2 milhões (R$ 4,4 milhões)” do senador. 

Porta aberta
O presidente Lula fez um gesto ao senador Sérgio Cabral: pediu a Renan Calheiros (AL) para informar ao candidato do PMDB ao governo do Rio que suas críticas, em Nova Iguaçu, foram à governadora Rosinha, e não a ele.

No menu, gafes e ausências 
O almoço a Geraldo Alckmin, ontem, no Jockey Club de São Paulo, foi marcado pelo endurecimento do discurso contra Lula e por gafes. Alckmin, por exemplo, chamou seu vice pernambucano José Jorge (foto) de “cearense arretado”. Foi marcado também pela ausência do candidato ao governo paulista, José Serra. Corria o risco de virar a principal estrela da festa.

Povo fora
No almoço de Alckmin, povão só os garçons e manobristas e gravuras de brasileiros pobres do século XVIII, adornando paredes do W.C. do Jockey.

No batente
Três anos depois de pendurar a toga, o ex-presidente do Tribunal Superior do Trabalho Francisco Fausto volta hoje a Brasília, mas como advogado, na companhia de clientes: professores da Universidade do Semi-Árido (RN).

Nem aí
O grande problema do Conselho de Ética é que muita gente no Congresso detesta conselho e mais ainda a ética.

Tô fora
Apesar da insistência de líderes como o do PFL, Rodrigo Maia (RJ), Aldo Rebelo não é candidato a novo período como presidente da Câmara.

Plataforma
Com a demissão de 1.800 funcionários da Volks, encolhe ainda mais a promessa de 10 milhões de empregos de Lula.

Atchim!
Lula garantiu ontem, no lançamento do programa de governo, que “não tem lixo debaixo do tapete”. Até os ácaros enrubesceram...

Imagem ruim
Se “os artistas são as antenas da raça”, como preconizou o celebrado poeta americano Ezra Pound (1885-1972), está faltando bombril na antena do PT. 

Nossa grana
Candidata dos madeireiros ao governo do Pará, a senadora Ana Julia (PT) usa o celular chapa-branca em suas andanças pelos 143 municípios, na campanha. Cada senador tem direito a celular funcional. Por nossa conta.

Até morrer
O presidente do Vasco, Eurico Miranda (foto), cuja candidatura a deputado foi impugnada no TRE do Rio, anda suando frio: ele está nas mãos do ministro Marco Aurélio, presidente do TSE, torcedor doente do arqui-rival Flamengo.

PODER SEM PUDOR

Os sem-asas
O humorista Tom Cavalcante discursou ontem no almoço do candidato tucano a presidente Geraldo Alckmin com empresários. Chamou de “Bolsa-Esmola” o principal programa social do governo Lula, pediu a criação de empregos, afirmou que “a classe artística está com Alckmin” e observou, arrancando gargalhadas da platéia que pagou R$ 1.000 para almoçar:
“Aqui me sinto um excluído: sou um dos poucos que não têm helicóptero...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>