PAINEL
<b> Obra aberta
Nem bem foram impressas cópias de suas mais de 2 mil páginas, o relatório de Osmar Serraglio (PMDB-PR) começaria ontem mesmo a ser desmontado para dar lugar a versão negociada entre governo e oposição. </b><br>
 <br>
Obra aberta II
Os mediadores Eduardo Paes (PSDB-RJ), ACM Neto (PFL-BA), José Eduardo Cardozo (PT-SP) e Maurício Rands (PT-PE) concluíram que o texto lido ontem jamais será aprovado pela CPI dos Correios. E se encontrariam fora do Congresso, à noite, para costurar uma saída.

Lei do cão
Na terça-feira, após duro pronunciamento de José Carlos Aleluia (PFL-BA) contra o governo, Arlindo Chinaglia (PT-SP) pediu a palavra para defender Lula. Fernando Gabeira (PV-RJ) comentou com Aleluia: “Nunca vi máfia discursar. Máfia atira”.

Morte ao tucanês
Ao ler trecho do relatório que fala sobre a “ciência de Lula”, repleto de termos como “sabença”, “lobrigar” e “cúspide”, um oposicionista disparou: “‘Tucanaram’ o Presidente sabia!”.

Trouxe o trombone
O vice-presidente da CPI, Asdrúbal Bentes (PMDB-PA), levou bronca pública de Delcídio Amaral (PT-MS) por ter feito circular nomes da jamais materializada lista de novos mensaleiros. As informações chegaram aos ouvidos dos suspeitos, muitos deles do PMDB.

Onde está Wally?
Com tanta polêmica, passou despercebida a ausência de Daniel Dantas no relatório. Apesar de a Brasil Telecom aparecer como fonte do valerioduto, seu ex-controlador não teve o indiciamento pedido pela CPI.

Tente outra vez
Nas consultas sobre o vice, Jorge Bornhausen (SC) deixa claro que não quer saber de Agripino. A um senador que lhe declarou preferência pelo líder da bancada, o presidente do PFL respondeu: “Me dê mais dois nomes”.

Receita de sucesso
Em campanha para ser vice de Geraldo Alckmin, José Agripino (PFL-RN) resolveu seguir a estratégia vitoriosa do tucano. O senador quer consulta ampla a colegiado de seu partido.

Não vai rolar
Depois de tentar, sem sucesso, virar secretário da Segurança de Cláudio Lembo, o senador Romeu Tuma (PFL-SP) trabalha agora para ser vice na chapa de José Serra ao governo de São Paulo. A chance de dar certo é próxima de zero.

Não vai rolar II
Está fora de cogitação dar a Serra um vice do PSDB, opção defendida por alguns tucanos para acomodar José Anibal, que mantém sua pré-candidatura. Essa vaga, bem como a do Senado, será usada para compor aliança com outros partidos.

Na vitrine
José Roberto Barradas (PSDB) permanecerá na Secretaria Estadual de Saúde. A pasta inaugura este ano o Instituto Dr. Arnaldo e fábricas de vacinas e remédios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>