PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Dois lados da imagem
Enquanto o governo prepara para o início do palanque eletrônico da TV uma campanha ressaltando o saneamento financeiro e moral do Estado, a oposição deverá priorizar o jornalismo buscando mostrar o Espírito Santo que não se vê.
Os esboços dos primeiros programas, ainda nas planilhas dos marqueteiros, sinalizam que o tom do governo será o de frisar as realizações dos últimos quatro anos com a necessidade de avançar na educação, saúde e segurança.
A oposição escolheu justamente esses três setores como alvos principais, naturalmente focalizando o outro lado das imagens oficiais projetadas.

PDU, o acordo
Vencidas algumas resistências internas, a revisão do Plano Diretor Urbano (PDU) de Vitória, que está na Câmara de Vereadores, deverá ser votada até final de agosto, conforme acordo interno.   
Havia vereadores querendo esticar a discussão, mas o prefeito João Coser (PT) fez prevalecer sua maioria na Casa e o argumento de que o PDU já foi fartamente debatido com a comunidade.

Termômetro
Adiada para 11 de agosto, a eleição para a presidência da Federação da Agricultura do Estado será um termômetro do prestígio  do governo junto a lideranças do setor.
Disputam Júlio Rocha, atual presidente interino, e Paulo Galvão, produtor rural, que tem o apoio dos governistas Ricardo Ferraço (PSDB) e Gerson Camata (PMDB).

SPA eleitoral 
Na reabertura da Assembléia Legislativa, na próxima terça-feira, a deputada Fátima Couzi (PTB) vai aparecer com 13 quilos a menos, segundo ela, resultado do “SPA eleitoral” associado ao sofrimento por causa do processo de cassação que existe contra ela na Corregedoria Geral da Casa.
“Campanha e sofrimento emagrecem qualquer um”, avalia.

Palco dividido
Embora sem o brilho de edições anteriores, o Festival de Inverno de Domingos Martins também virou palco de políticos em campanha e mostra as lideranças locais divididas em relação ao governo.
O prefeito Wanzete Krüger (PSB) apóia a reeleição de Paulo Hartung (PMDB), junto com quatro vereadores. Outros cinco vereadores apóiam Sérgio Vidigal (PDT), mas veladamente. 

Feira livre
A deputada estadual Brice Bragato (Psol) escolheu a feira livre de Jardim da Penha para avaliar a tendência eleitoral do bairro classe média protótipo de Vitória.
Nas quatro vezes que passou por lá, notou gradativo apoio à candidatura de Heloísa Helena (Psol) à Presidência da República. “Não acho que seja só uma bolha, como dizem alguns analistas de pesquisas”, salienta.

GaleriA

+ Não convidem para a mesma moqueca o vereador e pescador Zezito Maio (PFL) e o secretário de Habitação da Prefeitura de Vitória, Sérgio de Sá, filho do deputado José Esmeraldo (PDT).
+ O líder do PP, Nilton Baiano, trocou momentaneamente a campanha por uma viagem a Salvador, para visitar o irmão que enfrenta problemas de saúde.
+ “O velho Max” é o bordão de campanha adotado pelo ex-governador, quando cumprimenta eleitores nas ruas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>