Alckmin ataca Lula ao selar paz com PFL
<b> O candidato do PSDB diz que novo mandato
de Lula pode se tornar um pesadelo </b>
 
BRASÍLIA – Depois de quase três horas de reunião do conselho político de sua campanha, o pré-candidato do PSDB a presidente da República, Geraldo Alckmin, endureceu o tom contra o governo de seu principal adversário. “Este  governo que mal termina pode ser um pesadelo num segundo mandato”, afirmou.
E completou: “Acho que temos o dever de trabalhar para mudar isso.”
O tucano afirmou que vai buscar ampliar as alianças partidárias, dar prioridade aos palanques estaduais e concentrar a campanha em 80 municípios considerados pólos e importantes na formação de opinião pública.
Além disso, o conselho político decidiu reagir com ações judiciais ao uso da  máquina pública em favor da reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e investigar os gastos com publicidade. 
“Não podemos continuar nesta mesmice, um governo autoritário na sua maneira de agir, sem espírito republicano. A utilização  da máquina pública jamais vista, fora de qualquer critério de razoabilidade, uma publicidade às custas do dinheiro público”, atacou Alckmin.
ENCONTRO
Com a roupa suja lavada em público na reunião do conselho político, que juntou PFL e PSDB, foi dada por encerrada, ao menos por enquanto, as divergências entre os dois partidos. 
Alckmin decidiu com seus aliados quais ações serão adotadas em junho para que ele chegue ao início oficial da campanha, em 5 de julho, com uma diferença menor em relação ao Lula nas pesquisas, hoje em mais de 20 pontos percentuais. 
Na primeira reunião do conselho político outro ponto discutido por tucanos e pefelistas foi a necessidade de aprofundar as alianças nos estados, atraindo partidos como o PPS e até as siglas envolvidas no escândalo do mensalão, como o PP. 
No PMDB, a idéia é investir em líderes regionais, como o ex-governador Jarbas Vasconcelos, em Pernambuco. Sobre a investida nos apoios nos estados, Alckmin deixou claro que os mensaleiros não serão descartados. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 36 
Editoria: Política 

