Fidel diz que Bush planeja a sua morte 
<b> O presidente cubano fez a acusação contra o líder americano durante discurso a representantes de 30 países  </b><br>
 <br>
HAVANA – O presidente Fidel Castro acusou o presidente americano, George W. Bush, de estar planejando assassiná- lo para honrar seus compromissos com os grupos mais conservadores do exílio cubano. Fidel fez a denúncia na noite de quinta-feira, num discurso de cinco horas no encerramento do III Encontro Hemisférico de Luta contra o Acordo de Livre Comércio das Américas (Alca). “Sabíamos que o senhor Bush havia se comprometido com a máfia da Fundação (Nacional) Cubano- Americana em assassinar- me”, garantiu Fidel, que chama de “máfia” o exílio cubano em Miami, onde está baseada a mencionada fundação. “Digo mais claro... e o acuso, para que explique ao mundo, de mandar me matar”, acrescentou o presidente, falando para cerca de mil delegados de 30 países. Fidel leu várias notícias da imprensa sobre as reuniões realizadas em dezembro pela Comissão de Ajuda a uma Cuba Livre, criada pela administração Bush para traçar projetos para uma transição na ilha. Segundo a Casa Branca, o grupo analisa todas as alternativas para “acelerar” as mudanças na ilha, em vista de Fidel estar com 77 anos de idade. Fidel, que já teria sobrevivido a centenas de tentativas de assassinato, repetiu várias vezes com ironia a palavra “acelerar” e questionou qual o significado que Bush e seus colaboradores dão ao termo. O líder cubano não descartou que entre as possibilidades estudadas por Washington e Miami esteja a de provocar desculpas para invadir a ilha. Com este objetivo, continuou, funcionários da Casa Branca inventariam “mentiras” como a de sua suposta ação desestabilizadora no continente e seus vínculos com o presidente venezuelano, Hugo Chávez. Fidel aproveitou para também criticar o papel da Organização dos Estados Americanos, que ele classificou de “lixo” e de “pérfido instrumento” contra os governos populares. Ele expressou entusiasmo com um plano de ação proposto pelos delegados em rechaço aos acordos comerciais com os EUA.
 “Posso morrer de morte natural ou posso morrer de morte organizada... Não me importa a forma como morra. Mas, com segurança, morrerei lutando ” Fidel Castro 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Internacional <br><br>