Semifinais abrem sábado no Sernamby
<b> O São Mateus recebe o Estrela na cidade mateense às 18h30, 
enquanto no domingo, às 10 horas, o Serra pega o Jaguaré no Conilon </b>
 
São Mateus e Estrela vão se pegar sábado, às 18h30, no Estádio Sernamby, na cidade mateense, abrindo as semifinais do Capixabão que irão apontar as duas equipes que decidirão o título. No domingo, às 10 horas, no Estádio Conilon, o Jaguaré receberá o Serra.
Os quatro clubes se reuniram na manhã de ontem na Federação de Futebol e por terem feito uma melhor campanha melhor, Serra e Estrela jogarão por dois resultados iguais e ainda farão a segunda partida em casa. 
Apesar do São Mateus ser campeão do returno e somar também 29 pontos em todo o campeonato, o Estrela ficou como a segunda melhor campanha pelo critérios de vitórias: nove contra oito dos mateenses.
Como o Estádio Robertão não atende a determinação da Federação para as semifinais e finais –  capacidade mínima para cinco mil torcedores –, o presidente serrano José Euclides pretende propor uma permuta à empresa que monta as estruturas metálicas.
“Vamos sentar com o prefeito da Serra, Audifax Barcelos, para saber se teremos o apoio da prefeitura. Do contrário, iremos propor à empresa para que fique com a renda do jogo. Se não conseguirmos utilizar o Robertão, faremos os jogos que tivermos o mando de campo Estádio do Bambu, em Aracruz”, disse o cartola.
Já o Estrela quer fazer na segunda-feira, dia 13 de junho, o segundo jogo contra o São Mateus.
“Aos sábados à tarde o público não comparece em grande número aos jogos em Cachoeiro, porque tem outros divertimentos, ao  contrário das segundas-feiras à noite”, justificou o presidente Toninho Carlos.
O cartola disse ainda que, caso o Estrela não conquiste o título, fechará as portas no dia 30 de junho: “Ficaremos de 90 a 120 dias fechados para reestruturar o clube. Mas, se formos campeões ou vice, continuaremos em atividades para encarar a Terceirona do Brasileiro”.
A renda das partidas das semifinais e finais será sempre dos mandantes dos jogos. Os ingressos em São Mateus foram majorados para R$ 8, em Jaguaré o valor permanece em R$ 5. Nos jogos do Serra e do Estrela custarão R$ 7.
Satisfeito estava o presidente do Jaguaré, Jairo Meira, pois o clube caçula capixaba, com quatro anos de vida, conseguiu chegar à semifinal. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

