Africanos invadem São Paulo
<b> As estrelas da 81ª edição da
São Silvestre, que acontece hoje,
serão 20 atletas vindos do
Quênia, da Etiópia e do Burundi </b>
 
SÃO PAULO – Um país do leste da África estará extremamente bem representado em algumas ruas da capital paulista. Os africanos são as estrelas da 81ª edição da Corrida Internacional de São Silvestre, que será disputada hoje.
Serão 20 atletas vindos de Etiópia, Quênia e Burundi. Entre os homens, o queniano Robert Cheruiyot chega como grande favorito. Entre as mulheres, Anesie Kwizera, do Burundi, é apontada como boa promessa.
A primeira largada da prova, às 15h15, será para as mulheres – com duas mil participantes. Às 17 horas, começa a prova masculina, que terá 13 mil competidores. Eles vão percorrer 15km a partir da avenida Paulista, passando por ruas como a da Consolação e avenidas como a Paulista e a Ipiranga. 
Alguns brasileiros sonham em roubar a festa dos africanos. O maratonista Marílson Gomes dos Santos, campeão da prova em 2003, sobressai entre os nacionais que podem superar, por exemplo, o atual campeão da prova, o queniano Robert Cheruiyot, que também venceu em 2002. 
O próprio queniano parece temer o brasileiro: “Marílson é o melhor no Brasil”.
Se não tem um título da corrida no currículo como Marílson, o piauiense José Telles também é apontado como favorito. Em menor escala do favoritismo, o mineiro Franck Caldeira, contudo, promete surpreender.
O discurso mais modesto entre os brasileiros é, por incrível que pareça, o de Vanderlei Cordeiro de Lima, medalha de bronze na maratona nas Olimpíadas de Atenas.  
Será a primeira vez que ele disputará a prova desde os Jogos da Grécia, em que subiu ao pódio apesar de ter sido empurrado pelo ex-padre irlandês Cornelius Horan.  
Vanderlei, então, virou celebridade, e os treinos ficaram em segundo plano. Sua forma física está muito longe da ideal, mas quem já surpreendeu o mundo merece todos os créditos. E hoje não é diferente.
“Eu estou treinando há apenas 40 dias depois de um período de descanso. E meu treinamento é voltado para maratonas. Não vejo condições de ganhar a São Silvestre”,  afirmou o corredor. 
“Com o calor, a prova ficará bem lenta e aumentarão minhas chances de chegar entre os 10 primeiros colocados”.

Últimos campeões

Masculino
2004: Robert Cheruiyot (QUE)
2003: Marílson G. dos Santos (BRA) 
2002: Robert Cheruiyot (QUE) 
2001: Tesfaye Jifar (ETI)
2000: Paul Tergat (QUE) 
1999: Paul Tergat (QUE)
1998: Paul Tergat (QUE) 
1997: Émerson Iser Bem (BRA) 
1996: Paul Tergat (QUE) 
1995: Paul Tergat (QUE)
1994: Ronaldo da Costa (BRA)
1993: Simon Chemwoyo (QUE)
1992: Simon Chemwoyo (QUE) 
1991: Arturo Barrios (MEX) 
1990: Arturo Barrios (MEX) 

Feminino
2004: Lydia Cheromei (QUE) 
2003: Margaret Okayo (QUE)
2002: Marizete Rezende (BRA)
2001: Maria Zeferina Baldaia (BRA) 
2000: Lydia Cheromei (QUE)
1999: Lydia Cheromei (QUE) 
1998: Olivera Jevtic (IUG)
1997: Martha Thenório (EQU)
1996: Roseli Machado (BRA) 
1995: Carmen de Oliveira (BRA) 
1994: Derartu Tulu (ETI) 
1993: Hellen Kimayio (QUE)
1992: Maria del Carmen Díaz (MEX)
1991: Maria Luisa Servín (MEX)
1990: Maria del Carmen Díaz (MEX)

Brasileiras estão otimistas 

SÃO PAULO – Se, no masculino, a cautela predomina entre os brasileiros na São Silvestre, no feminino o otimismo por uma vitória tupiniquim é bem maior.  
Lucélia Peres e Sirlene Pinho dizem que estão bem preparadas e em condições de chegar ao título, apesar das ameaças da sérvia Olivera Jevtic, campeã em 1998, da etíope Bizunesh Bekele e das quenianas Anne Bererwe, Margaret Karie e Rose Cheruiot.
Lucélia, que foi vice-campeã no ano passado, diz que a corrida de hoje é uma das provas principais de seu calendário. 
“Me preparei especialmente para a Volta da Pampulha (foi a vencedora e bicampeã) e a São Silvestre. Espero fazer a minha melhor prova”, disse a brasileira, que torce por muito calor.
“Se amanhã (hoje) estiver muito quente, vai se dar bem quem estiver nas melhores condições”, disse.
Sirlene, que não participou da prova no ano passado, acredita nas suas possibilidades de também sair com um bom resultado depois das vitórias na Meia Maratona Internacional do Rio e na Meia Maratona Corpore, além dos vice-campeonatos na Pampulha e na Maratona de São Paulo esse ano.
“Acho que estou preparada, mas há outras atletas que também podem surpreender”, disse a corredora, que desde o início do ano treina em Águas de Lindóia.
As brasileiras vão lutar para retomar a hegemonia na São Silvestre. Em 2001, a vencedora foi a brasileira Maria Zeferina Baldaia e, no ano seguinte, foi a vez de Marizete Resende. 
Nos dois últimos anos, no entanto, vitórias quenianas: Margareth Okayo ganhou em 2003 e Lydia Cheromey no ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 36 
Editoria: Esportes 

