Lula defende mudança na direção do PT
<b> “Alguns companheiros meteram
os pés pelas mãos”, disse o 
Presidente, sugerindo alterações
urgentes no comando do partido </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva defendeu, na quarta entrevista para TV que concedeu no dia seguinte à reeleição, uma mudança urgente no comando do PT.
Disse que “a direção do PT está convencida” de que as mudanças são necessárias e, ao ser indagado pela jornalista Ana Paula Padrão, do SBT, sobre o melhor momento da operação, respondeu: “O mais rápido possível”.
No final do primeiro turno, após o escândalo do dossiê, o presidente do PT, Ricardo Berzoini, foi destituído da coordenação da campanha presidencial. Berzoini também precisou deixar a presidência da sigla, no começo do segundo turno.
Em entrevistas, Lula afirmou que o petista caíra porque não fornecera as informações necessárias sobre os autores da desastrada operação de compra de um dossiê contra o então candidato a governador José Serra (PSDB).
Lula sublinhou que “o PT são milhões de pessoas” e que apenas algumas delas provocaram problemas durante a campanha. “Alguns companheiros meteram os pés pelas mãos”, afirmou.
Também acrescentou que o partido saiu fortalecido das urnas, como a legenda mais votada em 2006 para a Câmara dos Deputados.
Em entrevista à TV Bandeirantes, o Presidente considerou bom o fato de as eleições presidenciais não terem sido definidas no primeiro turno.
“O segundo turno permitiu que discutíssemos algumas coisas”, disse.
O petista também fez questão de ressaltar que a política econômica seguida nos últimos quatro anos “é do governo”.
“Não era uma decisão do Palocci, é do governo”, afirmou ele referindo-se a Antonio Palocci, ex-ministro da Fazenda.
O Presidente reconheceu que sem a oposição fica difícil fazer a reforma política mas, na sua opinião, existem vários assuntos que já são consensuais no Congresso, como a fidelidade partidária e o financiamento público de campanha.
“Quero que os líderes do governo tratem de trabalhar a reforma política com os líderes de oposição”, disse Lula.

Presidente vai reduzir espaço de petistas

BRASÍLIA – O presidente Lula decidiu não esperar o fim do mandato para dar início ao seu segundo governo. Ele pretende chamar para o diálogo, já a partir do dia 4, partidos que possam vir a apoiá-lo no Congresso, a exemplo do PMDB, do PP, do PDT, do PTB e do PSB, e lhes oferecer vagas num governo de coalizão.  
O PT vai perder espaço no governo. Manterá, no entanto, alguns ministérios importantes. 
Desses, vários ministros atuais devem permanecer em seus postos, a exemplo de Guido Mantega (Planejamento), Dilma Rousseff (Casa Civil), Paulo Bernardo (Planejamento), Patrus Ananias (Desenvolvimento Social) e Luiz Marinho (Trabalho). Genro também deve permanecer no cargo.

Partido quer definir relação

BRASÍLIA – A cúpula do PT quer marcar um encontro com o presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva para novembro com o objetivo de definir como será o relacionamento do partido com o governo no segundo mandato. 
Convictos de que a legenda vive um bom momento após a recondução de Lula à administração federal e a conquista de cinco governos de estados, dirigentes da sigla querem selar a reaproximação com ele e negam que estejam preocupados com a redução do espaço petista na montagem do novo ministério. 
“O PT sai muito unido dessa eleição do ponto de vista político”, diz o presidente nacional do PT, Marco Aurélio Garcia, que coordenou a campanha de Lula depois do afastamento do deputado Ricardo Berzoini (PT-SP) do comando, no rastro do escândalo do dossiê Vedoin. 
E acrescenta: “Nós estamos bem e o partido não termina essa campanha sob suspeita.” 	
O balanço do resultado eleitoral será feito hoje, durante uma reunião  da Executiva nacional do PT, em Brasília. O secretário-geral-adjunto do partido, Joaquim Soriano, afirma que a campanha do Presidente no segundo turno se reaproximou do programa “histórico” da legenda, ao atacar as privatizações de estatais promovidas pelos tucanos. 
“A reaproximação política e programática faz parte da agenda que queremos discutir com o presidente Lula”, afirma Soriano, integrante da tendência Democracia Socialista.  
E prossegue: “Não será uma reunião para discutir cargo, mas, sim, o projeto para o Brasil e vamos levar a ele o nosso apoio.” 
Atualmente, a sigla comanda 15 dos 34 ministérios. 

O que Lula disse nas entrevistas

n Projetos - “O segundo mandato será marcado pelo tripé ‘desenvolvimento, distribuição de renda e educação de qualidade’. O Brasil sai da urnas mais unido do que nunca.”

n Estados - “Nós vamos trabalhar sabendo que precisamos partilhar pão com todos, mas aqueles estados que precisam ser alavancados mais rapidamente nós vamos trabalhar com prioridade.
Isso é muito importante porque na hora que tivermos um Brasil mais igual, teremos menos miséria e mais gente participando da classe média.”

n Oposição - “A relação política com a oposição precisa ser ‘civilizada’, focada no interesse do País. Não existe projeto pessoal do Presidente, os projetos são de interesse do Brasil. Se as pessoas quiserem fazer críticas ao Presidente, que façam, mas votem os projetos.”

n Reforma - “Sem a oposição fica difícil fazer a reforma política, mas existem vários assuntos que já são consensuais no Congresso, como a fidelidade partidária e o financiamento público de campanha.
Quero que os líderes do governo tratem de trabalhar a reforma política com os líderes de oposição.”

n Denúncias - “O que precisa ficar claro e identificado é aquilo que é posição programática e aquilo que é posição partidária, eleitoral, aquilo que tem por objetivo atrapalhar o desenvolvimento do País.
Espero que a oposição seja responsável. Para não atrapalhar o Brasil. Só isso. Depois, se quiserem, podem continuar falando mal de mim.”

n Inflação - “A inflação (baixa) é condição básica para manter o poder aquisitivo do povo pobre desse País. O que nós vamos fazer é continuar com a política fiscal responsável, mantendo o sistema de metas de inflação.
Vamos trabalhar para a economia crescer, tanto com o setor público como com o privado.”

n Era Palocci - “Não existe ‘era Palocci’, mas ‘era do governo’. O fato do País poder crescer mais é resultado do controle da inflação, do superávit de 25% que obtivemos e vai permitir, no segundo mandato, o crescimento de 5%, que a inflação continue controlada e uma educação de melhor qualidade.”
n Mantega - “Quem troca ministro sou eu. Esse é um problema meu, e não tenho pressa. Tenho até o dia 1º de janeiro para anunciar o novo ministério.
Guido Mantega fica no Ministério da Fazenda, e a política econômica se mantém, com um atenuante importante, porque vamos priorizar o crescimento econômico e o crescimento da economia.”

n Palpite - “Não vou trocar ninguém agora e não pretendo fazer grandes mudanças. Se especula muito sobre isso. Convocação da Seleção e indicação para ministérios, no Brasil, é assim mesmo, todo mundo acha que pode dar palpite.”

n Apoio - “A equipe será montada de acordo com forças que me apoiaram. É assim em qualquer lugar do planeta Terra que seja democrático.
Vou priorizar os critérios de competência técnica e de compromisso programático, razões pelas quais vencemos a eleição. Aprendi muito e sei o que tenho que fazer para acertar mais.”

n FHC - “Ele deveria ter o pensamento mais positivo. Vive instigando para que as coisas não dêem certo. Eu não tenho projeto de interesse pessoal. São projetos do governo, de interesse público, de 190 milhões de brasileiros.
Portanto, acredito que os congressistas os apóiem e votem neles. O resultado da eleição nos convida a sermos ainda mais responsáveis do que já fomos em outros momentos.”

n Bolsa-Família - “O programa pode melhorar com os reajustes e as correções necessárias. Mas pretendo investir mais nos programas chamados de ‘portas de saída’.
Nós queremos que as pessoas possam ganhar o seu dinheiro com o seu próprio trabalho. Contudo, temos que reconhecer que com o Bolsa-Família e com o aumento do salário mínimo diminuímos a pobreza em 19%. Mas eu quero mais. Precisamos acabar com a pobreza nesse País.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>