PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A prefeitura e o muro
Um pintor fazia inscrições de propaganda política de vários candidatos, no início da tarde de ontem, em um muro da rodovia Norte-Sul, na Serra, sobre outra pichação eleitoral da deputada Sueli Vidigal (PDT), que havia sido apagada dias antes.
A deputada disse que mandou apagar a inscrição porque era grande, feria a legislação eleitoral, mas fora informada que poderia pichar o muro, desde que particular e nos limites da legislação (máximo de 4 por 4 metros) e com autorização do dono. 
Porém, de acordo com a legislação municipal número 2747, o pintor e a deputada estão irregulares. A referida lei veda a pichação ou inscrição a tinta para propaganda política tanto nos bens públicos quanto particulares. 

O retorno
Pesquisas preliminares dão conta de que alguns deputados estaduais acusados de mensalistas aparecem bem cotados nas intenções de votos. E há candidatos recordistas em processos, como Mateus Vasconcelos, o Mateusão, com teóricas chances de eleição.
Mas ainda não há motivos de festa ou desespero. É grande, cerca de 70%, o número de eleitores indecisos para as eleições proporcionais.

Debaixo da terra
O senador interino Marcos Guerra (PSDB) apresentou projeto que democratiza o acesso às riquezas do subsolo. Atualmente, quem tem autorização para explorar granito não pode explorar argila e outras riquezas no mesmo local.
Para isso, é preciso que a minoria que possui a autorização do DNPM para tirar granito – não necessariamente o dono da terra – permita a exploração da argila.

Sirene dá briga
Em Colatina, imitar o barulho de uma sirene de ambulância pode ser motivo de discussão e briga nesta época de campanha. É que os partidários do prefeito Guerino Balestrassi (PSB) costumam usar a imitação para provocar os correligionários do ex-deputado Marcelino Fraga 
(PMDB), numa alusão ao escândalo das ambulâncias.
O prefeito e o ex-deputado são ferrenhos e históricos adversários.

Residência oficial
Entrou na cabeça da pauta da Assembléia Legislativa projeto da deputada Luzia Toledo (PTB) que concede de direito a residência oficial do governo, em Santa Teresa, à prefeitura local para construção de museu ambiental e parque temático.
No início do atual governo, a residência havia sido repassada à prefeitura, que vem fazendo a sua manutenção.

Antes tarde...
A Câmara de Guarapari realiza audiência pública às 9 horas de amanhã para apresentação, por técnicos da Fundação Ceciliano Abel de Almeida, do projeto do PDU municipal.
E imaginar que a cidade-saúde teve seu conceito abalado, em parte, pela construção, sem controle, de prédios elevados na beira-mar provocando sombra na praia e afastando turistas. 

GaleriA

+ Na mesmice do programa eleitoral, chama a atenção a presença de um candidato surdo-mudo, que tenta vaga na Assembléia Legislativa prometendo empenho para expandir a língua de sinais.
+ O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), constatou que por ser candidato inscrito no TRE poderá ficar no cargo, sem se tornar inelegível, durante a licença do governador Paulo Hartung (PMDB). 
+ Em Guaçuí, lideranças fazem contas para ver se haverá nova eleição ou assume o segundo colocado, Luiz Moulin (PMDB), no caso da cassação do diploma do prefeito Luciano Machado (PPS).
+ Enquanto quatro agentes da guarda municipal conversavam ao lado da viatura MPV 0213, ontem à tarde, um Gol verde avançou na contramão na entrada da Ilha do Boi, em Vitória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 36 <br>
Editoria: Política <br><br>