ONU ameaça programa nuclear do Irã
<b> O país terá um mês para acabar
com o programa de enriquecimento
de urânio. Caso contrário, vai 
enfrentar sanções da ONU </b>
 
WASHINGTON – O Conselho de Segurança da ONU aprovou ontem, por 14 votos contra um, uma resolução que dá prazo de um mês para que o Irã acabe com o programa de enriquecimento de urânio. 
O embaixador iraniano na Organização das Nações Unidas (ONU), Javad Zarif, rejeitou ontem a exigência do Conselho de Segurança de que o Irã suspenda suas atividades nucleares até dia 31 deste mês, sob risco de enfrentar sanções, alegando que a medida não tem base legal.
\"O programa nuclear pacífico do Irã não apresenta nenhuma ameaça à paz e à segurança internacional e, por isso, tratar dessa questão no Conselho de Segurança é injustificado e sem base legal ou utilidade prática\", disse Zarif ao conselho.
Caso Teerã não cumpra os termos da resolução até o final do mês, o CS estudaria a adoção de \"medidas apropriadas\" de acordo com o artigo 41 do Capítulo 7 da Carta da ONU, que prevê sanções econômicas.
Trata-se da primeira resolução sobre o Irã com exigências que são acompanhadas de ameaça de sanções. Os Estados Unidos e seus aliados suspeitam que o Irã esteja desenvolvendo armas nucleares e acusam o governo de Teerã de estar escondendo a sua pesquisa por mais de 18 anos.
Na véspera da votação na ONU, o presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, disse numa entrevista coletiva que a resolução era inaceitável e que seu país tem o direito de \"se beneficiar de tecnologia nuclear pacífica\". 
O porta-voz do Ministério das Relações Exteriores iraniano, Reza Asefi, advertiu no domingo que a resolução criaria uma crise ainda mais profunda no Oriente Médio.
A Alemanha e os cinco membros permanentes com direito a veto no CS –EUA, Rússia, China, França e Grã-Bretanha – chegaram a um acordo sobre a resolução na sexta-feira. 
Não houve grandes mudanças no texto do documento durante o fim de semana. Mas a Rússia e a China estão relutantes em aprovar sanções contra Teerã. 
O embaixador russo na ONU, Valery Churkin, disse na sexta-feira que a ameaça de sanções quer dizer apenas que o conselho teria uma \"discussão\" sobre medidas punitivas.
Por sua vez, o embaixador americano, John Bolton, disse que se o Irã não atender essa obrigação mandatória, serão adotadas sanções. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

