Santos assume na 2ª de olho na educação
<b> O tucano vai ocupar na Câmara
a vaga de Marcelino Fraga, que
renunciou. Como proposta, ele quer
batalhar pela educação infantil </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília <br>
Será na próxima segunda-feira, às 16 horas, no plenário da Câmara Federal, a posse do terceiro-suplente do ex-deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), o ex-senador Ricardo Santos (PSDB). 
No pouco tempo que terá no cargo, quatro meses, o tucano promete atuar em favor da educação infantil. 
Ele assume a vaga aberta com a renúncia de Marcelino, que deixou a função após denúncia de envolvimento com esquema dos sanguessugas.  “Vou atuar nesse curto espaço de tempo em favor da educação infantil”, disse Santos.
A data da posse foi definida ontem à tarde pelo secretário-geral da Câmara, Mozart Viana. O tucano já exerceu o mandato de senador na vaga de José Ignacio Ferreira, que assumiu o governo. Foi também secretário estadual e é professor de Economia da Ufes.
Ontem, ele declarou que pretende dar continuidade, na Câmara, aos projetos que elaborou durante os três anos em que esteve no Senado: 
“Vou atuar principalmente na área da educação. Alguns dos meus projetos, como os relacionados aos terrenos de Marinha, ainda tramitam na Câmara”, contou.
Santos lembrou ainda que é autor de projeto que torna obrigatório o ensino fundamental, a partir dos 6 anos, sancionado pelo presidente Lula. Outra proposta do ex-senador visa à redistribuição de ICMS para os municípios.
Com a renúncia de Marcelino, a vaga ficou à disposição do primeiro-suplente, o ex-deputado e prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão (PMDB), que a recusou em função do mandato municipal.
aLBUÍNO
O segundo-suplente, o ex-governador Albuíno Azeredo (PDT), também não quis completar o mandato de Marcelino. Ele é secretário de Transportes do governo do Rio de Janeiro e comunicou sua desistência à Câmara.
Ricardo Santos se formou em Engenharia pela Ufes. Foi secretário da Agricultura no governo Gerson Camata (PMDB) e do Planejamento no governo Max Mauro. No governo Vítor Buaiz (PT), ele foi secretário da Fazenda e no de José Ignacio voltou à pasta do Planejamento.
No Senado, ele participou de várias comissões e chegou a presidir a da Educação, uma das mais importantes da Casa. Desde abril de 2005, era assessor da Assembléia Legislativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>