Oposição quer punição a Lula por reajuste
<b> Coligação PFL/PSDB quer que
Ministério Público Eleitoral entre
na Justiça contra aumento dado
pelo Presidente aos servidores </b>
 
BRASÍLIA – Sem ter como questionar o aumento concedido pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o funcionalismo público, a chapa PSDB/PFL, que apóia a candidatura de Geraldo Alckmin ao Planalto, decidiu pressionar o Ministério Público Eleitoral a tomar a iniciativa. 
A avaliação é que uma ação de autoria dos dois partidos poderia resvalar na candidatura de Alckmin. Para o deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA), o Ministério Público Eleitoral “tem o dever de ingressar na Justiça” contra as medidas provisórias editadas pelo Presidente e que atendem a 1,5 milhão de servidores públicos federais.  
“Diante de um quadro no qual o questionamento judicial da medida de Lula seria extremamente gravoso para um partido político, do ponto de vista eleitoral, o Ministério Público deve entrar em cena para proteger a imparcialidade nas eleições”, afirmou Aleluia. 
Para o pefelista, o Ministério Público Eleitoral deveria ingressar no TSE (Tribunal Superior Eleitoral) com uma ação de investigação judicial por abuso de poder político contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
A medida não questionaria os aumentos, mas a decisão do Presidente de concedê-los em época eleitoral. O que poderia levar o TSE a impugnar a candidatura de Lula.
Conforme o PFL, o impacto no orçamento previsto para esse ano é de R$ 5 bilhões. Ano que vem, serão R$ 10 bilhões. 
“É indiscutível o direito do funcionalismo de receber salários compatíveis. Mas é injustificável que o presidente Lula, com o apoio dos pelegos da CUT, tenha desprezado o servidor durante três anos e às vésperas das eleições aumente salários unicamente com o objetivo de atrair votos de uma categoria que o criticou desde o primeiro ano de governo. Lula pode sofrer um processo-crime”, alertou Aleluia. 
LISURA
O ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, afirmou que o governo tem absoluta certeza da lisura das sete medidas provisórias anunciadas quinta-feira que beneficiarão 1.705.021 servidores públicos federais e 34 mil do Distrito Federal, com reajustes que variam de 5% a 52%. 
“O presidente Luiz Inácio Lula da Silva examinou a situação e tem plena clareza de que as MPs são constitucionais e não causam dificuldades para o governo para lisura do processo”, afirmou o  ministro.   

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

