Festa com críticas ao governo
<b> A senadora Heloísa Helena  é a estrela de
ato de esquerda da CUT hoje em São Paulo </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – O evento em comemoração ao 1º de maio, Dia do Trabalho, que será promovido pela Central Única dos Trabalhadores (CUT) hoje em São Paulo promete usar as comemorações para criticar a política de juros do governo Lula. 
A expectativa é reunir 1 milhão de trabalhadores. A CUT também pretende apresentar outras reivindicações, como a reforma sindical, salário mínimo, redução da jornada de trabalho e horas extras. 
Ao contrário das megafestas que serão organizadas pela CUT e Força Sindical para comemorar o Dia Internacional do Trabalho, as correntes sindicais e partidos de esquerda vão promover um ato mais simples na Praça da Sé, região central de São Paulo. 
Entre as estrelas do ato de esquerda estão a ex-petista Heloísa Helena, senadora pelo PSOL-AL, e o deputado Ivan Valente (PT-SP). 
As diferenças entre as três comemorações não param por aí. As festas da CUT e da Força vão custar juntas quase R$ 6 milhões. Já o ato da esquerda da CUT gastará R$ 15 mil com seu ato na Sé. 

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

