PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Calote susta diplomação
O TRE estará aberto a denúncias de quem trabalhou na campanha eleitoral e não recebeu, a partir desta segunda-feira. No caso de haver testemunha e comprovação por contrato da atividade, seja para balançar bandeira ou algum tipo de assessoramento, o candidato poderá não ser diplomado se não quitar a dívida.
Surgiram nos últimos dias denúncias de cabos eleitorais que não receberam ou receberam apenas parte do que foi combinado com candidatos ou comitês eleitorais.
A ação do TRE decorre do fato de que sempre que termina uma eleição surgem pessoas reclamando que levaram calote. Juízes eleitorais chamam a atenção para a necessidade do trabalhador de campanha se preocupar em comprovar sua atuação.
E quem trabalha informalmente para candidato perdedor, perde duas vezes. 

Linha dura
Depois de proibir carreatas por causa do barulho, o juiz da 2ª zona eleitoral, Evandro Coelho, avisou que não haverá moleza para quem for apanhado fazendo boca-de-urna nos municípios de sua área, Cachoeiro, Vargem Alta e Atílio Vivacqua.
Requisitou até o Estádio do Sumaré para prender os boqueiros, incluindo dois escrivães para lavrar os autos.

Calor artificial
Marqueteiros alertam para o que classificam de calor artificial das caminhadas eleitorais, que provoca nos candidatos a sensação de que estão agradando e vão encher as urnas.
É que raramente o candidato recebe um não dos eleitores nas ruas. As carreatas são outro recurso considerado de eficiência duvidosa, pois causam barulho e transtorno podendo espantar votos.

De canudinho 
Esta eleição não será igual àquela que passou para o senador Magno Malta (PL), principal estrela do seu partido, que anda mergulhado em Cachoeiro fazendo “reflexões”, segundo correligionários.
Malta chegou à conclusão de que o melhor a fazer é ficar totalmente fora dessas eleições, por causa das denúncias que envolvem o seu nome no escândalo nacional dos sanguessugas. 

Dia D
Em Guaçuí, as expectativas são de que na próxima quarta-feira a juíza eleitoral Maria Izabel Altoé defina se haverá nova eleição para a prefeitura ou assume o segundo colocado no pleito de 2004, Luiz Moulin (PMDB).
Com nova eleição, podem disputar o vice-prefeito João Leonel (PL), Dimas Fonseca 
(PFL) e Wagner Rodrigues. O prefeito afastado, Luciano Machado (PPS), perdeu o cargo por crime eleitoral.  

Voto útil
A tese do voto útil ultrapassa a fronteira petista. Em São Mateus, o prefeito Laureano Zancanella (PMDB) tem pedido voto para um único candidato à Assembléia Legislativa, alegando que existem 14 concorrentes e a pluralidade poderá deixar o município outra vez sem representante.
Essa divisão já recebeu dos mateenses o rótulo de “voto-chumbeira”: espalha por todos os lados e não acerta o alvo principal.

GaleriA

+ A cotação de um boqueiro, no mercado informal das eleições, subiu e oscila entre R$ 50,00 a R$ 80,00 por causa da ameaça de repressão à boca-de-urna pela Justiça Eleitoral.
+ “O pior analfabeto é o analfabeto político”, de Bertold Brecht, para reflexão neste dias das eleições. Posto de outra forma, não anule o voto, não venda, pense, pesquise e vote com consciência e alegria! <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>