CLÁUDIO HUMBERTO
<b>  </b><br>
 <br>
“Ou o Brasil quebraria, ou teríamos uma crise institucional” Deputado tucano Jutahy Jr. (BA) e a autonomia do Banco Central, rejeitada por FHC e Lula” 
Deputado mora, você paga 
Além de não pagar pelo uso de apartamentos funcionais, os deputados federais ainda penduram na conta do contribuinte as despesas com mobília e decoração. Se não gostam da pintura ou dos tapetes, as reformas também correm por nossa conta. É por isso que a Câmara dos Deputados pagará R$ 251.- 000,00 à empresa Roberto Cervellini & Cia pela instalação de carpetes de madeira e nylon em apartamentos de suas excelências
. Saco sem fundo O governo achou que, com a divisão do imposto de combustível (a Cide) por medida provisória, conseguiu reduzir as resistências de governadores e prefeitos. Engano. Eles já pressionam por mudanças na MP. Querem mais. 
Cuca fresca Lula merece mesmo um alívio na dura agenda de presidente voador. O w.c. do seu novo avião de R$ 160 milhões vem equipado com uma novidade: privada eletrônica, de fabricação japonesa, que dispensa o uso de papel. É só apertar botões para se obter jatos de água ou de ar quente. Xodó de milionários, em São Paulo uma privada dessas custa R$ 8 mil, um luxo. 
Apelo à Justiça Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) ajuizou ação popular contra a nomeação de Fernando Vita, ex-assessor de imprensa da turma de ACM, para o cargo vitalício de conselheiro do Tribunal de Contas da Bahia. Para Geddel, foram ignoradas exigências da lei, como “notório saber” e “reputação ilibada”. 
Um especialista O ex-ministro Cristovam Buarque não consegue viver longe de polêmicas. Quanto mais cabeludas, melhor. A característica de “usina de idéias” atrapalhou o seu desempenho no governo, mas será útil no Senado. 
Galo de briga Ivete Sangalo desafinou em João Pessoa (PB): proibiu o restaurante Sangalo de usar seu sobrenome. É de família e está registrado, dizem seus advogados. A dona do self-service registrou a marca há 5 anos, lembra que vem de uma lenda portuguesa. Mas não quer briga: mudou para Portogalo. 
Governo a passeio Ao ler nos jornais que o Brasil cumpriu a meta de superávit imposta pelo FMI, mas ainda assim pagou R$ 145 bilhões só de juros, o leitor Adilson Minossi, de Florianópolis, pergunta: “onde anda aquela turma de barbudos que durante vinte anos criticou o FMI? Ah, está viajando...” 
O coelho e a coelha Mulherengo assumido, Sebastião Barbosa era prefeito de Minas Novas (MG) e mandou calçar o Beco da Joana, projeto de rua num bairro afastado. Logo a oposição o acusou de beneficiar o lugar porque morava ali a sua namorada. Sebastião respondeu aos críticos no palanque da inauguração: “Sou homem de visão, só antecipei o calçamento que ocorreria no futuro”. Depois, com um sorriso maroto, confundiu o velho adágio popular: “Matei dois coelhos com uma caixa d’água só...” 
Xilindró Em vez de Santal, o dono da Parmalat está tomando Sentaí na cadeia. 
Vale o QI Rodrigo, 26, filho de Marcos Villaça, ministro do TCU, ganhou o emprego de diretor em Brasília da Associação Nacional de Transportes Ferroviários, R$ 25 mil mensais. Deve ser um gênio: derrotou adversários muito qualificados. 
Ops, errei O governo federal começa a perceber o erro de demarcar de forma contínua a reserva Raposa Serra do Sol, em Roraima, permitindo que os índios circulem de Roraima para Venezuela ou a Guiana, como se não existissem fronteiras, e que 23 mil índios sejam donos de mais de 60% do estado. 
Pensando bem... ...se o maior inimigo do pitbull é o vira-latas, nem tudo está perdido. 
Auxiliar trapalhão... Parentes e amigos do vice José Alencar culpam seu chefe de gabinete, Adriano Silva, pelas trapalhadas de tentar furar fila de implantes e nomear filhos de amigos passando por cima de concurso público. Os pedidos são feitos por escrito, “em nome do vice- presidente da República”. 
...e um chefe idem José Alencar diz que nada sabe sobre as trapalhadas do subordinado, e é verdade, mas Adriano Silva age sob sua autorização, assessorando-o há anos, desde os tempos da Coteminas. Até a família do vice acusa Adriano de não estar à altura do cargo e de afastar Alencar até dos amigos.
 Mordaça na saúde A Justiça de Belém (PA) proibiu o Sindicato dos Médicos de mencionar o plano Pró-Saúde, que denunciava há 1 ano, até no jornal da classe. O MP investiga o plano e a Agência Nacional de Saúde promete providências. 
Ternura ACM vive sua enésima fase “- light”. Após tentar desmoralizar o bom senador Saturnino Braga (PT-RJ), acusando-o de “acabar com o Rio” quando foi prefeito, agora o cita como um “grande conhecedor” dos problemas do País.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>