PFL vai manter oposição dura
<b> Os pefelistas não 
estão dispostos a 
dialogar com o 
governo Lula. Vão
votar projetos de
interesse nacional </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O PFL não está disposto a sentar na mesa de negociações com o presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em seu segundo mandato. 
Durante reunião da Executiva Nacional do partido na tarde de ontem, o PFL decidiu manter a postura de oposição dura ao governo federal nos próximos quatro anos. 
O presidente nacional do partido, senador Jorge Bornhausen (SC), disse que o PFL vai utilizar o Congresso Nacional como “trincheira” contra o governo federal. 
Bornhausen deixou claro que os pefelistas não estão dispostos a dialogar com Lula. Disse apenas que o partido se compromete a votar projetos de interesse nacional. 
“Nós não atravessaremos a rua (para o Palácio do Planalto). A nossa trincheira é o Congresso Nacional. O Presidente poderá conversar através de seus líderes no Congresso”, disse Bornhausen. 
O presidente do PFL reconheceu que o governador eleito do Distrito Federal, José Roberto Arruda, terá que negociar com o Presidente assuntos referentes à administração regional. 
“Ele tem a missão de bem administrar o Distrito Federal. Sempre que chamado deve atender ao apelo do Presidente aos governadores”, disse. 
Sobre a reeleição de Lula, Bornhausen afirmou que o partido respeita o resultado das urnas, considerado por ele como “legítimo”. Mas ressaltou que, com o governo federal nas mãos do PT, o caminho escolhido pelos brasileiros para o PFL é a oposição. 
Derrota nas urnas Bornhausen minimizou os resultados contrários ao PFL nas eleições do último domingo. Ele comemorou a eleição de parlamentares pefelistas ao Congresso, mesmo com a redução no número de governadores eleitos – apenas Arruda no Distrito Federal. 
“O PFL aumentou a sua bancada no Senado, elegeu um deputado a mais, tinha dois governadores e elegeu um. Houve um equilíbrio. Temos o nosso espaço e vamos cumprir o nosso dever”, disse. 
O presidente do PFL disse que o partido vai, agora, cumprir o que chamou de um “novo ciclo”. Ele defendeu a união com o PSDB, mas disse que, nas eleições municipais de 2008, o PFL vai reivindicar candidatos próprios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>