Lula em clima de amizade com Kirchner
<b> Presidentes têm um dia de
bons amigos, reforçam
compromisso de integração
e assinam vários acordos  </b><br>
 <br>
PUERTO IGUAZÚ, ARGENTINA – Os presidentes Luiz Inácio Lula da Silva e Néstor Kirchner realizaram ontem declarações mútuas de afeto, reforçaram o compromisso da integração bilateral Brasil-Argentina, e criticaram os setores empresariais que foram “pessimistas” com o Mercosul nos últimos anos. 
Reunidos na pequena e poeirenta cidade de Puerto Iguazú, Kirchner e Lula celebraram os 20 anos da assinatura da Declaração do Iguaçu e o Dia da Amizade Brasil-Argentina. Foi o passo inicial, dado pelos  ex-presidentes José Sarney e Raúl Alfonsín, para que em 1991 fosse criado o Mercosul. 
Kirchner expressou seu desejo de que os dois países superem em breve as assimetrias econômicas e comerciais que causaram vários conflitos ao longo do último ano e meio. 
Segundo Kirchner, o Brasil e a Argentina crescerão juntos e levarão  toda a região a um “salto qualitativo”. Lula completou, em sintonia com seu colega: “Quanto mais industrializada a Argentina for, mais forte será o Brasil”. Kirchner, com um amplo sorriso, fez a tréplica: “Este é um marco histórico”. 
Os dois septuagenários ex-presidentes, na categoria de “pais fundadores” do bloco do Cone Sul, também participaram do evento.
Kirchner e Lula assinaram 23 protocolos que englobam assuntos tão variados como intercâmbio tecnológico na área nuclear, aprofundamento da integração militar, cooperação na área de educação (especialmente nas escolas na fronteira) e integração das cadeias produtivas. 
A reunião marca uma guinada no comportamento duro que  Kirchner havia tido com o Brasil desde meados do ano passado.
Lula aproveitou a ocasião para formular um relato de ficção, ao imaginar  que daqui a 20 anos quando ele e Kirchner tiverem as idades atuais de Sarney e Alfonsín, espera participar de um evento similar, com um Mercosul muito mais  integrado. 
Lula profetizou que nessa ocasião, daqui a duas décadas, “a gente  poderá ver que os indicadores sociais da América do Sul são comparados aos indicadores  sociais dos países mais ricos do mundo”.
Lula declarou apoio a Kirchner para que este consiga nas negociações com o FMI garantir a reindustrialização  de sua economia e preservar os avanços no crescimento e geração de empregos dos últimos dois anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>