Penha abre caixa preta
<b> “O PMDB está vocacionado a ser governo, 
com o PT ou o PSDB”
Ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) definindo o 
partido aliado com fina ironia </b><br>
Claudio Humberto <br>
A ex-diretora do Ministério da Saúde Maria da Penha Lino, figura central da “máfia dos sanguessugas”, ainda presa, documentou todas as operações, depósitos, contas, valores e parlamentares envolvidos na fraude de R$ 110 milhões na compra de ambulâncias. 
A documentação “é um bombardeio americano no Iraque”, compara seu advogado, Eduardo Mahon, que já a entregou ao ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal. 

Família Requião: renda alta
O deputado Gustavo Fruet 
(PSDB-PR), que deve ser candidato ao governo do Paraná, anda somando a renda familiar mensal obtida dos cofres públicos pela família do rival, governador Roberto Requião. 
Já chegou a mais de R$ 100 mil. Líquidos, claro. A conta ainda não foi fechada. Mas Requião parece não se importar com acusações de nepotismo.


Dossiê inédito
Nem a Polícia Federal nem o Ministério Público Federal tiveram acesso ao dossiê dos sanguessugas entregue pelo advogado Eduardo Mahon ao STF.

Reação
Sentindo-se “injustiçado e abandonado”, Darci Vedoin, dono da Planam, tenta envolver na trama o genro da senadora Serys Slhessarenko (PT-MT).

Mais um
O ex-senador Carlos Bezerra (MT), ex-presidente do INSS no governo Lula, é um dos 81 sanguessugas acusados pelo Ministério Público Federal.

Nem pensar
A decisão política está tomada: Renan Calheiros vai arquivar o novo pedido de CPI dos Sanguessugas. Só falta encontrar o pretexto regimental.


Chance zero
O senador Eduardo Suplicy (PT-SP) tem dito que o gaúcho Pedro Simon aceita ser o vice de Lula. Os governistas do PMDB é que não o aceitam.

Tô topando
O Planalto diz que Orestes Quércia insinuou que aceitaria ser vice de Lula, para “unificar” o PMDB. Mas ele também é vetado por Renan e Sarney.


Só uma
Foi apenas uma, mas o deputado Michel Temer (SP), presidente do PMDB, também destinou emenda para ambulância, em 2002. No valor de R$ 80 mil, foi um presente ao pequeno município de Conchas (SP).


Torcida 
Nos dias de jogos do Brasil (foto) na Copa do Mundo, a Câmara dos Deputados não terá expediente à tarde. No dia 13, a sessão será pela manhã. 


Feira de vaidades
Delfim Netto (PMDB-SP) definiu seu partido para a rádio Gaúcha, ontem, como “uma feira de vaidades formada por um bando de intelectuais que se detestam mutuamente”. Já o PFL “é intelectualmente mais modesto...”


Aprendizado
Deputados da Assembléia Nacional Popular da China visitam hoje o presidente da Câmara, camarada Aldo Rebelo. Poderiam contar a experiência chinesa de executar deputados corruptos em praça pública.


Ineficiência
O Senado terceirizou a taquigrafia nas CPIs e comissões permanentes para uma empresa paulista. Se o senador não pedir logo a transcrição de um discurso que acabou de fazer, vai esperar uma semana para ser atendido.


Duelo
Dois grandes marqueteiros vão se enfrentar em Alagoas. Fernando Barros, da Propeg, será o responsável pela campanha de João Lyra a governador, enquanto o tucano Teotônio Vilela vai com Einhart Jácome.


PODER SEM PUDOR
Solução política
Magalhães Barata era interventor no governo do Pará, nos anos 40, quando mandou seu secretário da Educação, João Renato Franco, nomear professora a filha de um aliado político. Tempos depois, Franco voltou para recomendar a demissão da moça. Barata recusou prontamente.
“Mas ela é analfabeta, governador...”, insistiu Franco.
“Nada de demissão. Aposente a moça”, devolveu.


Ingenuidade 
Dizem no Congresso que Evo Morales (foto) só nacionalizou o gás boliviano depois da propaganda sobre nossa auto-suficiência. Morales acreditou... <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>