Irã afirma que não recua
<b> Presidente garante que o país vai resistir na questão
nuclear. Bush diz que, se preciso, vai defender Israel </b>
 
TEERÃ – O presidente iraniano, Mahmud Ahmadinejad, desafiou ontem a crescente pressão internacional para que o Irã abandone seu programa nuclear, insistindo que o regime fundamentalista islâmico não recuará. 
“Digo às falsas superpotências que a nação iraniana se tornou independente 27 anos atrás, na Revolução Islâmica”, afirmou Ahmadinejad a milhares de pessoas na cidade portuária de Bushehr, onde a Rússia está ajudando o país a construir seu primeiro reator nuclear. “Na questão nuclear, o Irã resistirá até alcançar totalmente seus objetivos.” 
O discurso foi feito na véspera de uma reunião de emergência da junta de governadores da Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA) em Viena para decidir se o caso iraniano será encaminhado ao Conselho de Segurança da ONU para possíveis sanções.

ONU
Os cinco países que são membros permanentes do Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (EUA, França, Grã-Bretanha, China e Rússia) acertaram ontem uma resolução que pede à Agência Internacional de Energia Atômica (Aiea) que leve o Irã ao conselho por causa de seu programa nuclear, informou o documento final das nações. A decisão pode resultar em sanções econômicas. 
No pronunciamento, Ahmadinejad fez uma referência indireta ao presidente americano, George W. Bush. “Aqueles cujos braços estão cobertos com o sangue de outras nações estão agora nos acusando de violar as liberdades e os direitos humanos”, afirmou o presidente iraniano. “Se Deus quiser, nós os levaremos a julgamento.” 
Na noite de terça-feira, Bush afirmou que o Irã é “refém de uma elite religiosa que reprime seu povo”. Ontem, Bush criticou diretamente Ahmadinejad. Ele disse estar preocupado com um presidente que “deixa clara sua intenção de destruir Israel”, e prometeu que os EUA defenderão o Estado judeu de um eventual ataque iraniano. 
E o Irã também afirma que responderá imediatamente e de forma destruidora a qualquer ataque contra suas instalações. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

