Capixaba lidera greve nos EUA
<b> Fausto organizou boicote para
convencer o governo americano
a desistir de transformar
imigrantes ilegais em criminosos </b>
Márcia Branki 
O capixaba Fausto Mendes da Rocha, 46 anos – que coordena o Centro do Imigrante Brasileiro –, comandou o protesto “Um dia sem imigrantes” realizado ontem nos Estados Unidos. Ele ajudou a organizar o movimento em várias cidades americanas e foi o responsável direto pela greve na região de Somerville, cidade vizinha de Boston.
O protesto teve como objetivo forçar o governo americano a derrubar o projeto aprovado pela Câmara dos Representantes, em dezembro, que transforma em crime o ato de imigrar ilegalmente para os EUA.
Além disso, o projeto impõe a deportação de todos os estrangeiros em situação irregular e introduz pena de até cinco anos de prisão para os americanos ou imigrantes legais que prestarem assistência aos indocumentados. 
Durante todo o dia de ontem,  milhares de imigrantes faltaram ao trabalho, boicotaram empresas e fizeram passeatas em cidades dos Estados Unidos.
Em Chicago, a polícia disse que havia 300 mil manifestantes. Em Los Angeles, as autoridades se prepararam para até um milhão de pessoas em duas passeatas. Também houve manifestações importantes em Houston, Denver e muitas outras cidades, além de atividades no México em solidariedade aos cidadãos emigrados.
Em Nova Iorque, os manifestantes formaram \"correntes humanas\" em vários pontos da cidade. No Queens, centenas formaram uma fila de três quarteirões agitando bandeiras norte-americanas e latino-americanas e carregando cartazes com dizeres como \"Somos americanos\" e \"Direitos completos a todos os imigrantes\".
Um projeto aprovado em dezembro na Câmara dos Deputados criminaliza a imigração ilegal, o que desencadeou enormes manifestações que tiram das sombras muitas pessoas que antes viviam à margem da sociedade norte-americana.
Oren Levin-Waldman, especialista em emprego e renda no Metropolitan College, de Nova Iorque, disse que o principal impacto do protesto foi o inconveniente à população, mas que uma manifestação de apenas um dia tem pouco impacto econômico, apesar da importância dos imigrantes na força de trabalho.
Estima-se que haja cerca de 12 milhões de imigrantes ilegais nos EUA e que a cada ano 500 mil cruzem a fronteira a partir do México.

“Somos úteis e indispensáveis”
O capixaba Fausto Mendes da Rocha considerou positivo o resultado do protesto realizado ontem por imigrantes em várias cidades dos Estados Unidos. 
No meio da passeata, ele atendeu a reportagem de A Tribuna e, por telefone, afirmou que o governo americano precisa “sentir na pele” que os imigrantes são úteis e indispensáveis para o país.

A Tribuna – Como nasceu a idéia dessa manifestação?
Fausto Mendes da Rocha – A idéia nasceu do filme Um Dia sem Mexicanos, comédia que mostra o que aconteceria na Califórnia se os imigrantes ilegais vindos do México desaparecessem. 
– O que vocês pretendem mostrar com esse boicote?
– Queremos comprovar, com a ausência dos imigrantes de seus postos de trabalho, que eles são úteis e indispensáveis para os Estados Unidos.
– Na prática, qual é o objetivo desse movimento?
– O objetivo da paralisação é tentar influir no debate sobre a reforma das leis de imigração pendente no Congresso. A nossa intenção é derrubar o projeto aprovado pela Câmara dos Representantes, em dezembro, que transforma em crime o ato de imigrar ilegalmente para os EUA.
– Como foi a participação de imigrantes? 
– Para se ter uma idéia, entre 80% e 90% dos comerciantes brasileiros que trabalham no Estado de Massachussets fecharam as portas dos seus estabelecimentos. Já a passeata reuniu em Somerville, cidade vizinha a Boston, cerca de 1,5 mil pessoas, sendo 70% brasileiros. 
– Como está hoje a imigração brasileira nos Estados Unidos? 
– Apesar das dificuldades, os brasileiros não desanimaram. Continuam tentando entrar nos EUA, mas muitos são obrigados a retornar ao Brasil. O aumento da fiscalização tem resultado na deportação de cerca de 50 brasileiros por mês.
– Há previsão de novas manifestações?
– Se nos próximos dias nada for feito para modificar a situação dos imigrantes ilegais, iremos promover a Marcha Nacional, prevista para ocorrer na última semana deste mês.

Quem é Fausto Mendes da Rocha
• Fausto Mendes da Rocha é diretor do Centro do Imigrante Brasileiro, em Allston, nos Estados Unidos. Ele foi o responsável por liderar a greve geral de imigrantes promovida ontem nos EUA. 
• Capixaba de 46 anos, há 18 nos EUA, Fausto descobriu sua vocação de ativista depois de experimentar na própria pele, quando trabalhava em limpeza de prédios em Boston, os abusos a que os ilegais estão sujeitos. Ele viveu nos Estados Unidos de maneira ilegal durante 16 anos. Só conseguiu a legalização há dois anos.
• Evangélico, como a maioria dos brasileiros na Grande Boston, Fausto acredita que o envolvimento das igrejas na causa fez toda a diferença. 
• A família de Fausto, que é capixaba, vive em Nova Venécia, no Norte do Estado. Ele é casado e pai de seis filhos. Três moram no Espírito Santo e os outros três nos Estados Unidos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

