Guerrilheiros matam policiais
<b> Um quartel foi
atacado durante
seis horas na
Colômbia por
mais de 450
guerrilheiros </b>
 
BOGOTÁ – Centenas de guerrilheiros das Farc atacaram na madrugada de ontem um quartel da polícia numa remota vila do norte da Colômbia, matando pelo menos 16 policiais, informaram autoridades. 
Os guerrilheiros bombardearam por cerca de seis horas com morteiros improvisados o quartel na vila de Tierradentro, 370 km a noroeste de Bogotá, destruindo também casas vizinhas. 
A Polícia Nacional informou que pelo menos 16 policiais haviam sido mortos. 
Jaime López, responsável pela segurança do departamento (estado) de Córdoba, onde ocorreu o ataque, disse que 10 a 12 policiais estavam desaparecidos e que quatro civis foram feridos. Segundo ele, o ataque foi promovido por mais de 450 guerrilheiros.
 Helicópteros e aviões de combate foram chamados para ajudar na defesa do quartel e forçaram os rebeldes a recuar, disse o general Jorge Ballesteros, comandante da Força Aérea. 
O Exército barrou a entrada de jornalistas na região, alegando que os combates persistiam. O Ministério da Defesa anunciou que tropas do Exército haviam entrado em confronto com uma coluna rebelde e que pelo menos três guerrilheiros foram mortos. 
O ataque foi o mais mortífero desde que o presidente Alvaro Uribe assumiu seu segundo mandato em 7 de agosto e ocorre duas semanas depois que Uribe cancelou negociações com as Forças Armadas Revolucionárias da Colômbia sobre uma possível troca de prisioneiros depois de culpar os rebeldes esquerdistas por um atentado com carro-bomba que feriu 23 pessoas numa academia militar em Bogotá. 
As Farc, que lutam pelo poder a mais de meio século, divulgaram um comunicado na noite de terça-feira reafirmando sua intenção de negociar com o governo. 
O quartel de Tierradentro havia sido recentemente construído por ordens de Uribe, respondendo a temores de moradores de que os rebeldes estariam preparando uma ofensiva na região. 
As milícias paramilitares de direita controlavam grande parte da região norte da Colômbia antes de sua desmobilização como parte de um acordo de paz com o governo. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

