Cuba vive primeiro dia sem Fidel
<b> Enquanto cubanos ficam tensos
com perspectiva de futuro sem
Fidel, em Miami a notícia sobre a
saúde do líder é recebida com festa </b><br>
 <br>
HAVANA – Os cubanos contemplavam com nervosismo ontem a perspectiva de um futuro sem Fidel Castro, 79, depois que o líder comunista e arquiinimigo dos Estados Unidos deixou o poder pela primeira vez em quase 50 anos, devido a um grave problema de saúde. 
Foi a primeira vez que Fidel, que completa 80 anos no dia 13 deste mês, afastou-se do cargo desde que assumiu o poder, em 1959.
A novidade foi recebida com festa pelos exilados nas ruas de Miami, maior reduto dos inimigos de Fidel Castro, que esperam ansiosamente, com apoio dos EUA, pelo fim do último regime comunista do Ocidente.
Em Cuba, a notícia da doença de Fidel causou apreensão sobre o futuro da ilha e de seus 11 milhões de habitantes.
Fidel, que apareceu pela última vez em público no dia 26 de julho, proferindo um discurso, disse num texto lido em voz alta por um assessor, pela TV, que tinha se excedido no mês passado, em parte por causa da viagem à Argentina para participar da cúpula de líderes sul-americanos.
“Isso causou uma crise intestinal aguda com sangramento prolongado, que me obrigou a enfrentar uma operação cirúrgica complicada”, disse ele na declaração lida segunda-feira pelo assessor pessoal Carlos Valenciaga.
Fidel, que em 2001 chegou a desmaiar durante um discurso, entregou as rédeas do Partido Comunista e o posto de comandante-em-chefe das Forças Armadas e presidente do conselho executivo a Raúl Castro, 75, seu irmão e sucessor constitucional.
Especialistas afirmam que uma cirurgia para conter um sangramento de grandes proporções num homem idoso é um procedimento arriscado, que pode exigir meses de repouso. Informações sobre a cirurgia não foram divulgadas. 
Especialistas brasileiros, porém, dizem que o sangramento intestinal que levou Fidel a uma cirurgia pode ser sintoma de vários problemas, como doença diverticular, câncer coloretal, pólipos benignos, úlceras e até hemorróidas. 

Doença comemorada nos EUA

MIAMI – Em Miami, nos EUA, a transferência de poder em Cuba foi recebida com festa. “Acho que há a possibilidade de ele estar gravemente doente ou morto”, disse o senador Mel Martínez, que nasceu em Cuba. 
“Não acho que haveria um anúncio como esse se não estivesse bem claro que ele está incapacitado e que não vai se recuperar no curto prazo.”
Uma fonte oficial norte-americana, que não quis se identificar, afirmou que parecia estar havendo apenas um “ensaio” para a sucessão, mas especulou que a referência a uma cirurgia “complicada” indicava que a operação pode ter tido problemas.
A Casa Branca afirmou que não há planos para cooperar com Cuba após Raúl Castro ter assumido o poder.
O presidente americano, George W. Bush, reforçou a fiscalização das sanções contra Cuba e aumentou o financiamento ao movimento dissidente, na tentativa de evitar que haja uma sucessão.
Mesmo com a transferência de poder e com as pressões cada vez maiores para o fim do embargo encarado por muitos como ineficaz, uma fonte dos EUA afirmou que não haverá alterações na política americana em relação a Cuba, devido às leis que restringem os negócios do país com o governo comunista.
Depois de uma queda em 2004 onde quebrou um braço e uma perna, Fidel reforçou o Partido Comunista e as aparições públicas do irmão, Raúl. Cinco anos mais novo que Fidel, Raúl não tem a oratória carismática do irmão. 
Fidel, o 3° chefe de Estado que mais tempo ficou no poder no mundo, pediu aos cubanos que adiem para dezembro as comemorações de seu aniversário. 

ele abre o jogo

O presidente de Cuba, Fidel Castro, que foi submetido a uma cirurgia de emergência e transferiu o poder a seu irmão mais novo, Raúl Castro, fez uma declaração ontem, lida na tevê estatal de Cuba.

“Eu não quero inventar notícias boas, porque não seria ético. E se as notícias fossem ruins, o único que vai tirar proveito disso é o inimigo.
Devido aos planos do Império, meu estado de saúde se converte em um segredo de Estado que não pode ser divulgado constantemente, e os compatriotas devem compreender isso. 
Posso dizer que é uma situação estável, mas uma evolução real do estado de saúde necessita o transcurso do tempo. O que poderia dizer é que a situação vai se manter estável durante muitos dias antes de poder dar um veredicto.
Estou muito agradecido pelas mensagens. Lamento ter causado preocupação e incômodo aos amigos.
De ânimo me encontro perfeitamente. O importante é que tudo no país anda e andará perfeitamente bem. O país está preparado para sua defesa pelas Forças Armadas revolucionárias e o povo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>