Saddam admite execuções
<b> Ex-ditador assumiu em seu julgamento ter dado
ordem para morte de 148 árabes xiitas em 1982 </b>
 
BAGDÁ – O ex-ditador iraquiano Saddam Hussein admitiu ontem, na corte em que está sendo julgado, em Bagdá, que deu as ordens que levaram à execução de 148 árabes xiitas em julho de 1982, na cidade de Dujail. Mas tentou justificar a medida, afirmando que se tratava de um direito seu porque ele era presidente do Iraque. 
“Onde está o crime?”, indagou, em tom desafiador. O ex-ditador, que é julgado por crimes contra a humanidade ao lado de ex-altos funcionários de seu regime, também admitiu ter ordenado que terras aráveis fossem destruídas na região de Dujail. 
Os 148 árabes xiitas foram executados depois de o ex-ditador ter sofrido uma frustrada tentativa de assassinato. 
“Eu concordei com a destruição das terras aráveis que pertenciam aos condenados, especificando isso antes de assinar a ordem. É um direito do Estado confiscar propriedades ou compensar as pessoas. Onde está, então, o crime?”, disse Saddam.  
Ontem, a onda de violência sectária no Iraque completou uma semana sem sinal de perder o fôlego: calmarias relativas até agora não duraram mais que 24 horas e só foram assim chamadas por registrarem um número de mortos consideravelmente inferior aos demais dias. 
Em mais um dia sangrento, cerca de 40 pessoas morreram ontem em ataques entre árabes sunitas e xiitas. Desde que a violência eclodiu na semana passada, com um ataque contra uma mesquita xiita em Samarra, 379 pessoas foram mortas, na estimativa mais conservadora. Na mais alta, atribuída ao principal necrotério de Bagdá, as baixas somam 1,3 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

