“Ousar dentro da lei”, diz marqueteira 
<b> Belisa Ribeiro diz que candidatos
terão que pensar mais e prestar 
realmente um serviço para
conquistar o voto do eleitor </b><br>
 <br>
A jornalista Belisa Ribeiro, marqueteira política que coordenou a campanha do então candidato a presidente Fernando Collor de Mello, em 1989, disse que os políticos têm que ousar na campanha deste ano, mas dentro da lei. 
Belisa, que participou de um debate em Vitória na última quinta-feira, concorda que muitos candidatos vão fazer de tudo para driblar as restrições impostas pelas novas regras eleitorais. 

A Tribuna – Como a senhora avalia a minirreforma eleitoral do TSE?
Belisa Ribeiro – Apesar de ser mãe de dois músicos (Gabriel Pensador e o sambista Tiago Mocotó) e muitos desses artistas estarem reclamando, eu acho que foi correta a decisão de vetar o showmício.
O político tem que chamar o eleitor não para ver um show, mas para expor suas idéias. Então, acho errado misturar show com exposição de propostas de campanha. Uma coisa não tem nada a ver com a outra: show é show e política é política. 
– Na opinião da senhora, proibir o showmício é a grande mudança?
– Eu acho que é. Porque, na minha visão, o show atrapalha o político. Tira o foco dele e põe sobre os artistas que irão se apresentar.
– Diante disso, o que os políticos vão ter que fazer para fugir da restrição eleitoral?
– Eles serão obrigados a pensar mais. A minirreforma vai empurrá-los para mais propostas, para usar o contato direto deles com o eleitor, para prestar realmente um serviço. Ousar dentro da legalidade.
– E quanto à restrição dos brindes?
– Quando se proíbe a compra do voto, não digo a compra diretamente, entregando dinheiro ao eleitor, eu falo de um brinde, um boné, uma lembrancinha, o que o candidato vai dar ao eleitor para ser lembrado? É aí que entra o serviço. 
A legislação obriga o candidato a prestar esse serviço, como por exemplo um jornalzinho com informações da Defensoria Pública da sua cidade, os grupos de interesse específico, que não têm voz nem assistência... 
Acho que o candidato pode ter um jornal de campanha com informações relevantes para o eleitor sem ser só informações da campanha. 
– A senhora diz de informações úteis para o dia-a-dia?
– Isso. Em vez do boné e da caneta, o candidato pode dar ao eleitor alguma coisa que sirva no dia-a-dia dele, como vários telefones gratuitos tipo 0800 que prestam serviços verdadeiros à população.
Informar como e onde tirar uma carteira de identidade de graça, qual o telefone para recorrer de uma conta de luz atrasada... São serviços assim que podem estar impressos no santinho. Não precisa ser um boné.
Se você tiver na zona rural, sua cartilha pode ter informações de como tratar da plantação sem agrotóxicos. Ou seja, vai depender do teu universo específico e criar uma coisa que seja útil para o teu eleitor. 
– Essa é a sua sugestão?
– A sugestão é que os candidatos utilizem os meios de comunicação. Os outdoors, como veículo de comunicação para o cargo eletivo, não servem mais.
Uma comunicação inteligente através da internet serve muito mais do que um outdoor. Os candidatos vão ter que voltar à forma antiga de fazer política: com reuniões nas escolas, praças, no clube...
E o que há de mais moderno, como a internet, a secretária eletrônica, o call center. E no gogó mesmo, bem junto do eleitor, em conversas ao pé-de-ouvido. 

Mais rigor na fiscalização
O procurador regional eleitoral, Frederico Lugon Nobre, montou uma equipe de três procuradores que vai atuar junto aos juízes auxiliares do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) nas eleições de 1º outubro. 
Eles vão atuar junto com às promotorias estaduais da 55º Zona Eleitoral do Espírito Santo, de olho em todo e qualquer tipo de propaganda irregular.
Os procuradores que irão atuar junto com os juízes são Elisandra de Oliveira Olímpio, Bruno Freire de Carvalho Cababrich e José Nilso de Lírio. 
Eles cuidarão para que sejam encaminhados à Procuradoria Regional Eleitoral elementos que contenham indícios de autoria e dados suficientes à identificação, qualificação e localização dos autores da propaganda irregular.

Camisetas só com a sigla do partido
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) acatou 13 sugestões feitas por partidos políticos em audiência pública realizada na semana passada em Brasília. 
Entre elas está a possibilidade de comercializar camisetas, botons, bonés e decalques, desde que não contenham nome e número de candidatos, bem como cargo em disputa.
Só vale, portanto, o material de divulgação institucional dos partidos, e não dos candidatos. 
O responsável pela redação final da legislação eleitoral deste ano, o ministro Gerardo Grossi, manteve inalteradas as datas do calendário eleitoral, mas incluiu as sugestões de mudanças referentes à propaganda eleitoral, arrecadação de recursos e prestação de contas.
Outra mudança acatada diz que toda propaganda impressa, como folhetos, deverá trazer o número de inscrição da empresa que o confeccionou. 
Nos programas eleitorais veiculados na televisão, não será mais obrigatório a utilização da linguagem brasileira de sinais e legendas, como estava previsto anteriormente, bastando um desses recursos.
As propagandas irregulares serão combatidas com multas, desde que a denúncia traga prova de autoria contra o candidato acusado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>