CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O PIB ficou abaixo da esperança e das previsões”
Dom Cláudio Humes, arcebispo de São Paulo, e o crescimento haitiano
do Brasil em 2005 </b><br>
 <br>
Guerra de versões na CPI
Nenhum dos sub-relatores da CPI dos Correios reconhece procedência na notícia do envolvimento de pelo menos mais 10 parlamentares, incluindo um senador, que seriam citados no relatório final sobre o mensalão do governo Lula. 
O sub-relator de fundos de pensão, deputado ACM Neto (PFL-BA), é enfático: “Não há essa história. Temos centenas em investigação, mas nada confirmado até agora e, por isso, a lista não está pronta.” 

Palpite
Outro sub-relator da CPI dos Correios ignora a existência de lista com novos parlamentares envolvidos no mensalão e arrisca um palpite: senador com presença certa no relatório final é o tucano Eduardo Azeredo (MG).

Lula pressiona
O relator da CPI dos Correios, Osmar Serraglio (PMDB-PR), continua sob pressão do governo e sobretudo do presidente Lula, que exige a exclusão do seu nome do relatório final sobre as investigações da maracutaia petista.

Perda de tempo
Não tem acordo: a comprovação do mensalão e a referência ao presidente Lula, seu principal beneficiário, farão parte do relatório final da CPI dos Correios. O governo só evitará a citação se derrubar o relatório no voto. 

Urucubaca petista 
Além de ser rebaixada do grupo especial, ficou em 13° (número do PT) na classificação final a escola de samba paulista Leandro de Itaquera, que levou os tucanos José Serra e Geraldo Alckmin à avenida, em São Paulo.

Confesso que venci
Fernando Morais concluirá até maio a biografia de Paulo Coelho (foto), outro escritor campeão de vendas. O livro terá lançamento simultâneo, em várias línguas, na feira mundial do livro de Frankfurt, Alemanha, em setembro.

Desculpe qualquer coisa
A safadeza petista inspirou o Carnaval de Porto de Galinhas (PE): uma ala do bloco “Desculpe Qualquer Coisa” ironizou o “não sabia” do presidente Lula em relação aos escândalos do governo: “Jamanta não sabe de nada.”

PMDB vai à luta
Não há manobras de Lula que adiem as prévias do PMDB, dia 19. Se Garotinho (RJ) ganhar, o PMDB deve ir até o final com ele. Se der Germano Rigotto (RS), o gaúcho terá uma carência de dois meses para decolar.

Segundo turno
A razão do assédio de Lula ao PMDB é fácil de entender: o partido estima eleger 90 deputados (a maior bancada da Câmara) e um mínimo de 12 governadores. O PMDB será decisivo no segundo turno das eleições.

Faca na bota
Os partidários de Geraldo Alckmin podem tirar o chuchu da chuva: o prefeito de São Paulo, José Serra, continua com os dentes trincados, disposto a enfrentar e derrotar Lula nas presidenciais deste ano.

Soldado absoluto
Mais absoluto dos soldados petistas, José Dirceu voltou a Cuba e levou na bagagem “Soldado absoluto” (ed. Record, 550 pp, R$ 60), de Wagner William, a biografia do marechal Henrique Teixeira Lott.

Tiroteio
Ex-diretor da Previ e atual vice-presidente da Embraer, Luiz Carlos Siqueira Aguiar, depõe a contragosto, hoje, na CPI dos Correios. O Palácio do Planalto fez o que pôde para evitar a exposição do homem. Perdeu. Humm...

Fatos “isolados”
O chefe das Forças Armadas do Paraguai, general José Key, negou à agência Neike o tráfico de armas para o Brasil, denunciado por políticos brasileiros. Roubos recentes de armas em quartéis foram “fatos isolados”.

Na frente
Nova queridinha da globalização, a Índia anunciou ontem a erradicação da lepra no país, cumprindo meta da Organização Mundial de Saúde para 2005. O governo indiano lembrou que Brasil e Nepal não cumpriram. 

Espírito de porco 
Só falta o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, mandar o “dr. Fritz” avaliar o mal que aflige o deputado José Janene (PP-PR) (foto), aquele do mensalão.

PODER SEM PUDOR

Crédito negado
Certa vez, a atriz Tônia Carrero – uma das mais belas e requisitadas do teatro, na ocasião – apelou até ao presidente Jânio Quadros para tentar obter um empréstimo da Caixa Econômica Federal. 
A instrução de Jânio, um galanteador, saiu por escrito, segundo o biógrafo Nelson Valente: “Diga ao presidente da Caixa Econômica que deferi o empréstimo solicitado pela Sra. Tônia Carrero. Ela oferece garantias. Se essas não forem boas, diga ao presidente da Caixa que a própria Sra. Tônia Carrero já é uma garantia...”
Foi inútil: ignorando a ordem presidencial, a Caixa não concedeu o crédito.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>