Maioria foge do desafio
<b> Dos 30 parlamentares
estaduais, apenas 14 
toparam fazer a prova
a pedido de A Tribuna  </b>
 
A maioria dos deputados estaduais do Espírito Santo provou que em matéria de desafio eles só aceitam mesmo o das urnas. Dos 30 parlamentares, apenas 14 aceitaram fazer a prova, que continha questões de Português, História e Geografia relacionadas ao Espírito Santo, a pedido de A Tribuna.
Eles foram questionados um a um, ou por meio de assessores, durante as sessões das últimas três semanas, se gostariam de fazer o teste. Enquanto 11 recusaram-se a responder, outros cinco disseram, de imediato, que fariam as questões, mas depois não entregaram as provas à reportagem.
Os que não quiseram fazer o teste foram Brice Bragato (Psol), Mariazinha Vellozo Lucas, Rudinho de Souza, Graciano Espíndula e Geovani Silva (todos do PSDB), Claudio Vereza (PT), Sérgio Borges e Luiz Carlos Moreira (ambos do PMDB), Heraldo Musso (PFL), Reginaldo Almeida e Jurandy Loureiro (ambos do PSC).
Já os parlamentares Euclério Sampaio (PDT), Carlos Casteglione (PT), José Esmeraldo 
(PDT), José Ramos e Gilson Gomes (ambos do PFL) a princípio confirmaram participação, mas levaram a prova para casa e não mais devolveram.
Os deputados que justificaram a recusa alegaram falta de tempo, enquanto que outros confidenciaram ter perdido o teste. Houve ainda os que preferiram não responder, afirmando que já estão há algum tempo longe da escola, temendo o resultado.
Euclério Sampaio afirmou que, devido ao trabalho intenso na Comissão Especial de Inquérito (CEI), que investiga o envolvimento de sete deputados no esquema de desvio de dinheiro da Casa, não conseguiu realizar o teste a tempo. Ele ficou três semanas com a prova.

NOTAS
Mesmo com a reportagem de A Tribuna informando que não iria divulgar as notas obtidas individualmente por cada parlamentar, eles preferiram não participar do desafio proposto pelo jornal. 
Considerando o afastamento dos deputados José Tasso e José Ramos (ambos do PFL), determinado pela Justiça na última quinta-feira, 15 dos 28 deputados não responderam às 10 questões elaboradas pelos professores do Colégio Up, José Renato da Silva Marques, Elson Ferreira e Adriano Perrone. Isso porque Tasso fez a prova, enquanto que Ramos não.

Quem não fez o teste

• Brice Bragato (Psol)
• Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB)
• Rudinho de Souza (PSDB)
• Graciano Espíndula (PSDB)
• Geovani Silva (PSDB)
• Claudio Vereza (PT)
• Carlos Casteglione (PT)*
• Sérgio Borges (PMDB)
• Luiz Carlos Moreira (PMDB)
• Heraldo Musso (PFL)
• Reginaldo Almeida (PSC)
• Jurandy Loureiro (PSC)
• Euclério Sampaio (PDT)*
• José Esmeraldo (PDT)*
• José Ramos (PFL)*
• Gilson Gomes (PFL)*

* O parlamentar concordou, inicialmente, em responder ao teste, mas não entregou a prova respondida.

Clima de sala de aula na Assembléia

Durante a realização do teste pela reportagem de A Tribuna, o plenário da Assembléia Legislativa mais parecia uma sala de aula. Demonstrando bom humor e curiosos para conhecer o próprio desempenho, os parlamentares aceitaram responder às questões entre um intervalo e outro da apreciação de projetos.
Pelo menos cinco deles conseguiram fazer a prova, que tinha 10 questões de Português, História e Geografia, em cerca de 10 minutos. Não faltou também aqueles que preferiram realizar o teste na sala anexa ao plenário, conhecida como “sala do cafezinho”.
Também houve casos de deputados estaduais que levaram a prova e somente entregaram no dia seguinte e até mesmo na semana seguinte. Por isso, pode ter havido interferência no resultado, até mesmo com a ajuda de assessores. Ainda assim, nenhum dos parlamentares obteve nota maior do que 8. Além desse resultado, houve deputados que tiraram notas 2, 4, 5, 6, 7 e 7,5.

Prova para disputar a eleição

Embora ainda não haja uma determinação nesse sentido, os juízes eleitorais poderão exigir, assim como nas eleições municipais de 2004, que aqueles que se candidatarem para a disputa no próximo mês de outubro passem por testes.
Conforme informações do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES), a decisão sobre a necessidade ou não da realização das provas será dos juízes e não do Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
Mas, como acontecerão eleições para a Assembléia Legislativa, Câmara dos Deputados, Governo do Estado, Senado e Presidência da República, é mais provável que os testes não sejam exigidos.
Isso porque – como as provas são necessárias para comprovar que os candidatos não são analfabetos – os magistrados poderão pressupor que aqueles que disputam esses cargos, na maioria das vezes, já têm uma história no meio político, segundo explicou a assessoria do TRE.

AFASTADO

O deputado estadual José Ramos (PFL) foi um dos que concordou em responder ao teste de A Tribuna, na última quarta-feira. 
No entanto, no dia seguinte, quando havia se comprometido a entregar as questões respondidas, o parlamentar recebeu a informação sobre a decisão da Justiça que o afastou, junto ao deputado José Tasso (PFL), do cargo. Ambos são acusados de desvio de recursos públicos.
Pouco antes de tomar conhecimento da decisão, Zé Ramos conversou com a reportagem e disse que um dos assessores entregaria a prova mais tarde. Mas, 15 minutos após entrar no plenário, saiu apressado.
Já Tasso aceitou responder à prova e entregou o teste minutos depois, ainda na quarta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

