Câmera para criticar governo
<b> Nova estratégia de Sérgio 
Vidigal é gravar imagens em 
setores do serviço público para
atacar a campanha adversária </b><br>
 <br>
O candidato do PDT ao Palácio Anchieta, Sérgio Vidigal, está lançando mão de uma nova estratégia na campanha: de posse de uma câmera escondida, ele visita serviços públicos oferecidos pelo atual governo e, depois, os exibe na forma de críticas no programa eleitoral.
O pedetista exibiu ontem imagens da infra-estrutura do Hospital São Lucas, em Vitória. No programa, ele fez questão de mostrar a situação das pessoas internadas nos leitos e intercalou as imagens com depoimentos dos pacientes.
Além de usar essa estratégia no programa eleitoral, o pedetista ainda criticou o que ele chama de ausência de investimentos na área da segurança.
Ele afirma que o governo investiu mais em publicidade do que em segurança durante os três anos e meio de administração do governador Paulo Hartung (PMDB). 
A análise leva em conta dados do Sistema Integrado de Administração Financeira para Estados e Municípios (Siafem) – um programa de gerenciamento de contas públicas desenvolvido pelo Ministério da Fazenda e utilizado por governos e prefeituras de todo o País. 
“O governo divulga que investe mais de R$ 400 milhões por ano na segurança, mas isso é mentira. Existe uma diferença enorme entre custeio da máquina e investimento. O governo destina uma verba grande para a segurança, mas esse dinheiro é usado para pagar salários, água, luz, telefone e gasolina”, afirma. 
E prossegue: “O que sobra para investimentos – que é comprar carro novo, construir presídios, comprar equipamentos – é pouco.”
PEDIDO
A juíza eleitoral Enara de Oliveira Olímpio Ramos Pinto julgou ontem procedente parte de um pedido de direito de resposta solicitado pela coligação do governador.
Nela, a denúncia é de que o atual governo sofreu calúnia e difamação por parte de Vidigal. No entanto, a juíza entendeu que pode haver críticas politicamente pertinentes à disputa eleitoral e proibiu a coligação do pedetista de apenas usar a legenda “imagens cedidas pela Justiça”.

O outro lado
O coordenador da campanha do governador Paulo Hartung, Sebastião Barbosa, rebateu ontem as críticas do pedetista Sérgio Vidigal.
Ele declarou que o governo não deixou de lado a área da saúde. “Foram investidos recursos na saúde pública. Sabemos que é preciso investir mais e, por isso, o governo comprou o antigo Hospital São José, que irá garantir 227 leitos para a rede pública”, destacou.
Barbosa contou, ainda, que investimentos estão sendo realizados na área da segurança e que as críticas descabidas do adversário comprovam o seu desespero. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>