Lula lamenta cassação de Dirceu
<b> Presidente diz que não
foram apresentadas
provas na Câmara contra
o ex-capitão do seu time </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva lamentou ontem  publicamente a cassação do mandato do deputado José Dirceu (PT-SP), seu ex-ministro da Casa Civil a quem chegou a classificar de “capitão do time”. 
“Todo mundo  aqui sabe da relação de amizade, de carinho, que eu tenho pelo Zé Dirceu. Todo mundo sabe o quadro político importante que ele é”, afirmou o Presidente, ao discursar durante reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social  (CDES), no Palácio do Planalto. 
“O dado concreto é que eu acho que poderiam, antes de julgá-lo, ter provado o que diziam do Zé Dirceu. Não fizeram isso”, disse, depois de registrar que o Congresso é soberano para tomar suas decisões. “A história vai se encarregar  de colocar as coisas às claras nos próximos meses”, acrescentou. 
Lula ressaltou que, ao lado da informação sobre a queda de 1,2% no Produto  Interno Bruto (PIB) no terceiro trimestre deste ano, a cassação de Dirceu foi  uma notícia que o fez “pensar um pouco mais”. 
Em seu discurso de improviso, falou com entonação tranqüila, sem a fleuma agressiva natural em seus momentos  de maior irritação. 
Lembrou que, há um mês, ao participar do programa ‘Roda Vida’, da TV Cultura,  havia mencionado que, da maneira como o processo estava sendo encaminhado, o  Congresso se veria “quase na obrigação” de cassar o mandato de Dirceu. “Se não  o cassasse, seria negar tudo o que foi feito”, acrescentou. 
Mais contundente, o ministro-chefe da Secretaria de Relações  Institucionais da Presidência, Jaques Wagner, declarou logo na abertura da reunião  da CDES que a cassação de Dirceu como um “fato traumático para a Democracia  do Brasil” e destacou que o processo foi “contaminado”. 
O secretário disse que  o processo seguiu “critérios subjetivos”. Defendeu que a cassação do mandato  de um político “equivale à pena de morte” e criticou o fato de o Brasil ser o “único” país em que o Congresso cassa seus membros. 
Do lado do Legislativo, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), eleito para o cargo com o apoio do Palácio do Planalto, afirmou que a cassação “corresponde à vontade da maioria dos deputados”. Aldo, que também foi testemunha de defesa de Dirceu, disse que “a vontade do presidente da Câmara não é a mais importante” nesse momento.

Ricardo Izar ficou surpreso
BRASÍLIA – Ao analisar a cassação do mandato do deputado José Dirceu (PT-SP), o presidente do Conselho de Ética da Câmara, Ricardo Izar (PL-SP), disse que foi surpreendido com o placar de 293 a 192, oito abstenções, um voto nulo e um branco.   
“Nós, que acompanhamos as provas e testemunhas, esperávamos uma diferença maior. Mas ele fez um trabalho bonito e seu advogado foi brilhante”, reconheceu.   
Segundo Izar, Dirceu teve “amplo e total” direito de defesa no Conselho de Ética. Ele não fez previsões sobre o andamento dos outros 13 processos de cassação que tramitam no Conselho.“Cada processo é um e cada relator tem sua forma de trabalhar”, disse.

“Recebeu o que merecia”, diz Jefferson
RIO – O ex-deputado federal Roberto Jefferson garante não ter motivos para comemorar a cassação do ex-chefe da Casa Civil José Dirceu, mas se diz convencido de que a perda do mandato do ex-homem forte do governo Lula foi não apenas justa, como também necessária. 
“Ele recebeu o que merecia, colheu o que plantou, mas não fiquei mais triste nem mais feliz com isso”, disse Jefferson.  
Cassado na noite de 14 de setembro, por 313 votos a favor e 156 contra, após dar início a uma das mais sérias crises políticas da história recente do País, Jefferson disse que de agora em diante só está interessado na música e na advocacia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>