Missa para João Paulo II no Vaticano
<b> Bento XVI realizou ontem celebração pelo primeiro mês
da morte do antigo Papa. O pontífice agora quer ir à Polônia </b>
A tribuna 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI celebrou ontem uma missa pelo primeiro mês do falecimento de João Paulo II com uma cerimônia realizada em sua capela particular, informou o Vaticano.
Pouco depois, Bento XVI rezou diante do túmulo de João Paulo II, na gruta subterrânea da Basílica de São Pedro, prosseguiu a Santa Sé. A área em torno do túmulo foi fechada ao público para que o pontífice pudesse ficar sozinho para prestar suas homenagens a seu antecessor.
João Paulo II faleceu em 2 de abril. Cerca de três milhões de peregrinos de todo o mundo viajaram a Roma para as últimas homenagens ao pontífice.
Enquanto isso, um alto funcionário do Vaticano encarregado das canonizações qualificou João Paulo II como um “modelo de santidade”, mas advertiu que a decisão de aceleração do processo depende de uma decisão de Bento XVI.
Apesar de João Paulo II ser um “modelo de santidade”, apenas o Papa pode modificar o período obrigatório de espera a partir da morte de um candidato a santo para  que o Vaticano inicie os procedimentos formais.
O próprio João Paulo II liberou do período de espera o processo para a santificação da madre Teresa de Calcutá, que dedicou sua vida aos necessitados da Índia.
Os pedidos pela rápida santificação de João Paulo II começaram pouco depois  de sua morte, em 2 de abril. Durante os funerais do falecido Papa, os gritos de “santo” pela multidão ecoaram por toda a Praça São Pedro. 
POLÔNIA
O papa Bento XVI manifestou seu desejo de visitar a Polônia, informou ontem o porta-voz da Conferência Episcopal polonesa, Jozef Kloch.
Segundo Koch, o Papa disse “sentir a necessidade de visitar a Polônia” – país de João Paulo II – ao presidente dos bispos poloneses, o arcebispo Jozef Michalik, durante a visita deste ao Vaticano na semana passada.
Kloch, segundo o qual essa tinha sido a informação transmitida aos bispos por Michalik, disse que o arcebispo polonês “não teve a ousadia” de perguntar ao Papa sobre a data em que planejava fazer a viagem. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

