Festa dos italianos atrai candidatos
<b> Paulo Hartung e candidatos ao
Senado participam do evento
em Cariacica. Vidigal vai à
feira de Aribiri pela manhã </b><br>
 <br>
O XIII Encontro dos Descendentes de Italianos de Cariacica, em Campo Grande, é o destino de hoje do governador Paulo Hartung (PMDB), que busca a reeleição, e dos dois principais candidatos ao Senado, o governista Renato Casagrande (PSB) e o candidato da oposição Max Mauro (PDT).
Hartung, em seu segundo dia de campanha após ter se licenciado do cargo para fortalecer as atividades em busca da reeleição, vai marcar presença no evento a partir das 11h30.
O candidato da coligação ao Senado, Renato Casagrande (PSB), almoça no local ao meio-dia, após passar a manhã gravando programa eleitoral. À noite, ele visita a Festa da Região de São Pedro, em Vitória.
Ontem, os dois candidatos visitaram pela manhã o município de São Roque do Canaã, região serrana do Estado, onde se reuniram com lideranças políticas e comunitárias locais.
O fim da corrupção no governo e da sonegação fiscal deram o tom do discurso do governador no palanque instalado no centro da cidade.
Casagrande, por sua vez, aproveitou para falar das melhorias realizadas no Estado desde as últimas eleições, lembrando da visita que ambos fizeram ao município em busca de voto há quatro anos, quando Hartung era candidato ao governo e Casagrande, ao Congresso Nacional.
Depois, os dois seguiram em carreata com cerca de 100 carros para Santa Teresa.
O ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT) vai começar o domingo fazendo um corpo-a-corpo na feira de Aribiri, em Vila Velha, às 9 horas. A tarde será destinada à gravação de programa político.
Max Mauro visita municípios do interior e depois retorna à Grande Vitória para comparecer à festa de Cariacica.
Ontem, Max e Vidigal fizeram uma caminhada no centro de Guarapari e à tarde repetiram as atividades no bairro Juscelino Kubitscheck.
Na última sexta-feira, Vidigal assinou com a ONG Transparência Capixaba o Termo de Compromisso de Combate à Corrupção, em uma solenidade com mais de 300 pessoas em Guarapari.
O candidato ressaltou que ele foi o primeiro e único candidato ao governo a assinar o termo até o momento.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Paulo Hartung (PMDB)
•11h30 – Visita ao XIII Encontro dos Descendentes de Italianos de Cariacica, em Campo Grande
Sérgio Vidigal (PDT)
•9h – Corpo-a-corpo na feira livre de Aribiri, em Vila Velha
•Tarde – Gravação de programa político
Elias Coelho (PCO)
•Todo o dia – Participa do Encontro Regional do Sudeste dos Trabalhadores dos Correios, em Belo Horizonte (MG)
Professor Daniel (Psol)
•8h – Corpo-a-corpo na feira de Anchieta, Serra
•15h – Pagode de Caratoíra, Vitória
Coronel Figueiredo (PSL)
•9h – Visita a Domingos Martins e Soído, distrito do município, e visita a lideranças políticas da região
•15h – Visita a Marechal Floriano
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
Todo o dia – Grava o programa eleitoral de TV e rádio <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>