URSS mandou matar Papa, diz comissão
<b> Investigação italiana conclui que
União Soviética estava por trás
do atentado que quase matou
João Paulo II em 1981 </b><br>
 <br>
ROMA – Uma comissão do Parlamento italiano concluiu “sem sombra de dúvidas” que a União Soviética esteve por trás do atentado que quase matou o papa João Paulo II, em 13 de maio de 1981. 
A investigação concluiu que o atentado do turco Mehmet Ali Agca contra João Paulo II foi decidido por Leonidas Brezniev, secretário-geral do Partido Comunista, com o apoio da inteligência militar soviética.
Em relatório preliminar, a comissão sustenta que o Papa era visto como um perigo para o bloco soviético devido a seu apoio ao movimento Solidariedade, na Polônia, liderado por Lech Walesa.   
O Solidariedade foi o primeiro sindicato livre no Leste Europeu comunista. Segundo o documento, Moscou ficou alarmado porque “a Polônia era a principal base militar do Pacto de Varsóvia”. 
Alguns historiadores afirmam que João Paulo II teve um papel fundamental em eventos que acabariam levando à queda do Muro de Berlim, em 1989, e ao colapso do comunismo. 
“A comissão acredita, sem sombra de dúvidas, que os líderes da União Soviética tenham tomado a iniciativa de eliminar o papa Karol Wojtyla”, afirma o relatório de 36 páginas. 
Caso a comissão aprove o relatório em sua versão final, o que poderá ocorrer no próximo dia 7, será a primeira vez que um órgão oficial atribui culpa à extinta União Soviética pelo caso. 
O documento afirma ainda que uma fotografia mostra que Serguei Antonov, búlgaro absolvido de envolvimento na tentativa de assassinato do Papa, estava na praça São Pedro quando o pontífice foi atingido por Ali Agca. 
O turco foi preso momentos depois de ter realizado os quatro disparos. O serviço secreto búlgaro estava supostamente trabalhando para a inteligência militar soviética, mas a Justiça italiana concluiu que as evidências eram insuficientes para vincular os búlgaros ao caso.
 Agca mudou diversas vezes sua versão sobre o atentado e investigadores dizem que nunca ficou claro para quem ele trabalhava. Inicialmente, ele responsabilizou os soviéticos. 
A Bulgária e a Rússia negaram envolvimento no caso. O porta-voz do Serviço de Inteligência Exterior da Rússia, Boris Labusov, afirmou que “todas as afirmações sobre qualquer tipo de participação no atentado contra a vida do papa de forças especiais soviéticas, incluindo a inteligência externa, são completamente absurdas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>