Impasse sobre o Irã
<b> Não há acordo, até agora, sobre quando a questão do
programa nuclear do Irã deve ser levada para a ONU </b>
 
VIENA - Terminou ontem sem consenso a primeira etapa da reunião da Agência Internacional de Energia Atômica
(AIEA), órgão das Nações Unidas (ONU), sobre o controverso programa nuclear do Irã. Os 35 membros do comitê divergem sobre quando o impasse deve ser remetido ao órgão máximo da ONU para conflitos internacionais, o Conselho de Segurança.
“Há divergência entre os membros do conselho sobre reportar o Irã ao Conselho de Segurança agora ou em um estágio futuro”, disse o diretor-geral da AIEA, Mohamed ElBaradei.

RELATÓRIO
No entanto, ElBaradei disse que todos os membros concordaram que o Conselho de Segurança não deveria tomar nenhuma medida ou aplicar sanções ao país até que ele apresente o relatório sobre o programa nuclear, em março. O comitê volta a se reunir hoje.
Diplomatas previam que a maioria do comitê votasse em favor de um projeto de resolução idealizado pelas cinco potências com poder de veto no conselho – EUA, Grã-Bretanha, França, Rússia e China – e a Alemanha, que põe pressão sobre o governo iraniano e suas ambições nucleares.
ElBaradei, disse que o impasse internacional quanto ao programa atômico do Irã atingiu uma “fase crítica”, mas ainda não chegou a uma “situação de crise”.
O Ocidente suspeita de que o programa atômico de Teerã tenha fins bélicos, o que o Irã nega veementemente.
Se o caso chegar ao Conselho de Segurança, o Irã poderá enfrentar sanções. O governo de Teerã disse ontem que, caso isso aconteça, a cooperação com a AIEA sofrerá conseqüências. 
“Nesse caso, o governo do Irã(...) não teria outra escolha a não ser suspender todas as medidas voluntárias e cooperação adicional com a agência”,  afirmou Ali Larijani, negociador-chefe de Teerã. 
O presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, tem exibido força diante dos iranianos ao resistir às pressões internacionais. Em discurso inflamado na quarta-feira, o líder de Teerã insistiu que não vai desistir de seu direito de desenvolver um programa atômico pacífico. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

