Reunião de bancários para definir greve
<b> A categoria decide como
será a paralisação na quinta-feira.
Em nível nacional, bancários
ainda buscam acordo  </b><br>
 <br>
Os bancários do Espírito Santo se reúnem hoje para discutir a unificação dos procedimentos e ações na greve por tempo indeterminado que começará na  quinta-feira caso as negociações com a Federação Nacional dos Bancos (Fenaban) fracassem. As reuniões vão ocorrer em Vitória e nas subsedes de Colatina, Cachoeiro de Itapemirim, Nova Venécia, Guarapari, Venda Nova do Imigrante e Linhares.
A greve é dada como certa pelos sindicatos, mas pode ser evitada. Hoje, em São Paulo, o Comando Nacional dos Bancários e a Fenaban voltam a se encontrar para discutir as reivindicações da categoria.
Os bancários não se mostram otimistas. Depois de criticar a proposta da Fenaban apresentada na última quarta-feira, a categoria espera um “avanço” nos índices e números, durante a reunião de hoje, para recuar na decisão de greve. 
A Fenaban, que apresentou sua proposta do último dia 27 de setembro, espera por uma contraproposta no encontro de hoje. Em nota enviada ao jornal A Tribuna, os bancos dizem que não contam com a possibilidade de greve, pois isso “significaria a negação do processo negocial”. 
A entidade afirma que ainda não sabe se os sindicatos vão apresentar uma contraproposta ou se vão discutir a proposta apresentada pela Fenaban. “Este é o processo normal de negociação a partir de agora, com propostas e contrapropostas, até que seja celebrado um novo acordo”, afirma a Fenaban.
O resultado da reunião será levado para as assembléias dos bancários nos estados amanhã, quando eles decidirão se paralisam as atividades a partir do dia seguinte.

Paralisação atinge estados

SÃO PAULO – A greve dos bancários deve se espalhar depois das assembléias marcadas para o final da tarde de ontem e o movimento pode atingir a partir de hoje oito Estados e seis capitais, além de cidades do interior.
A paralisação, que começou na quarta-feira da semana passada, atinge hoje cinco Estados e cinco capitais. O calendário oficial do comando nacional dos bancários está mantido.
A reunião de negociação com a Fenaban (Federação Nacional dos Bancos) acontece na tarde de hoje, a assembléia nacional está marcada para amanhã e a greve geral, na quinta.
Estão em greve hoje agências dos Estados do Maranhão, Rio Grande do Norte, Bahia, Pernambuco e Goiás. Também há bancários de braços cruzados nas capitais Rio de Janeiro (RJ), Brasília (DF), Porto Alegre (RS), Florianópolis (SC) e Palmas (TO). No total, estima que cerca de 80 mil bancários estão parados.
A Confederação Nacional dos Trabalhadores do Ramo Financeiro (Contraf-CUT) não confirma o número. A partir de hoje podem parar bancários de Alagoas, Paraíba, Piauí e da capital mineira Belo Horizonte. Em São Paulo, apenas o sindicato de Bauru decidiu pela greve, seguida por parte dos bancários.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Economia <br><br>