Teste para sucessão de Fidel
<b> Analistas acreditam que doença
pode ser jogada inteligente de Fidel
para testar a sucessão enquanto ele
ainda está no comando do país </b><br>
 <br>
HAVANA – A torcida de exilados e de outros inimigos ferrenhos de Fidel Castro para que os problemas de saúde do líder cubano provocassem uma crise de confiança no comunismo do país foram por água abaixo pela aparente tranqüilidade do plano de sucessão posto em prática após sua doença.
A nomeação imediata de Raúl Castro, irmão de Fidel, ministro da Defesa, como presidente interino e a tranqüila cobertura da imprensa estatal deram um recado sólido de que o comunismo cubano vai continuar, mesmo sem seu fundador, de quase 80 anos, segundo observadores.
Mas alguns acreditam que dificilmente a sucessão ocorreria sem sobressaltos no longo prazo, dado o carisma de Fidel e as dúvidas sobre a capacidade de liderança de seu irmão, de 75 anos.
“Este é um capítulo da história cubana em que eles realmente têm de acertar, se quiserem sobreviver”, disse, sob anonimato, uma autoridade de inteligência dos EUA em Washington.
“O que esses caras (do regime cubano) estão tentando mostrar, e isso é uma árdua luta, é que trata-se de um sistema institucionalizado, quando na verdade há um sistema guiado em grande medida por uma personalidade.”
Dois dias após o anúncio de seu afastamento, há poucas notícias sobre o estado de saúde de Fidel, o que provoca rumores de que ele estaria morto ou aproveitando para fazer um “ensaio” da sua sucessão.
Alguns analistas acham que pode mesmo ser uma jogada inteligente de Fidel para testar a sucessão enquanto ele ainda está no comando, mesmo que em um leito hospitalar.
As informações médicas sobre Fidel são tratadas como segredo de Estado, algo atribuído pelas autoridades cubanas à ameaça de hostilidade dos EUA contra o país.
Uma nota atribuída a Fidel, na terça-feira, diz que ele está estável, mas que um veredicto sobre sua recuperação só virá “em muitos dias”.
“Não se pode excluir que ele tenha sido submetido a um procedimento médico que, mesmo inevitável, seja parte de um plano para traçar uma estratégia de sucessão mais efetiva”, disse Paolo Spadoni, professor-visitante do Rollins College, da Flórida.
Alguns analistas acham que Fidel manteve o sistema cubano coeso graças à força da sua personalidade, e apesar da precária situação econômica, e que o competente, embora menos carismático Raúl, não conseguirá mantê-lo.
Em Cuba, a população foi às ruas em apoio ao líder comunista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>