Novos sacadores na lista de Valério
<b> O publicitário entregou mais nomes de políticos
que sacaram dinheiro em suas contas </b>
 
BRASÍLIA – Depois de quase sete horas prestando depoimento na Procuradoria Geral da República, o publicitário Marcos Valério Fernandes de Souza confirmou na noite de ontem que entregou uma nova lista de pessoas que fizeram saques nas contas de suas empresas. 
O prefeito de Uberaba e ex-ministro dos Transportes do governo Lula (de janeiro de 2003 a abril do ano passado), Anderson Adauto, teria sido um dos beneficiados com saques de R$ 1 milhão nas contas da SMPB Comunicação, de acordo com a lista apresentada pelo publicitário Marcos Valério.
Segundo o publicitário, a relação tem novos nomes que não constam no documento entregue por Simone Vasconcelos, funcionária da SMPB, à Polícia Federal. 
Aparentando tranqüilidade, Valério confirmou que viajou com Emerson Palmieri, tesoureiro informal do PTB, para Portugal para conversar com a Portugal Telecom, mas não foi para tratar de ajuda financeira. 
Segundo o publicitário, a empresa estaria interessada em comprar a Telemig Celular, cujas contas de publicidade eram coordenadas pela SMPB e DNA, empresas de Valério. 
Segundo ele, Palmieri foi para Portugal porque estava “muito estressado”. 
Na sessão de ontem do Conselho de Ética, o deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) disse que o ex-ministro José Dirceu enviou “emissários” a Portugal para tratar com a empresa um eventual patrocínio para quitar dívidas do PT e do PTB. A empresa nega. 
Valério confirmou que o valor total do empréstimo que fez ao PT é de R$ 55 milhões e espera negociar uma forma de reaver o dinheiro. 
O publicitário confirmou que esteve duas vezes com Dirceu, mas não tratou de assuntos relacionadas a empréstimos. Disse também que o presidente Lula não sabia dessas operações: 
“Eu não gostaria de fazer uma afirmação dessas, é muito sério para o País. Acredito que não tem nenhum conhecimento em relação a esses empréstimos.” 

A lista

Deputados Federais
João Paulo Cunha (PT-SP) R$ 200 mil
Paulo Rocha (PT-PA) R$ 920 mil
João Magno (PT-MG) R$ 350 mil
Vadão Gomes (PP-SP) R$ 3,7 milhões
Josias Gomes (PT-BA) R$ 100 mil
Romeu Queiroz (PTB-MG) R$ 350 mil
Professor Luizinho (PT-SP) R$ 20 mil
José Borba (PMDB-PR) R$ 2,1 milhões
José Janene (PP-PR) R$ 4,1 milhões
Carlos Rodrigues (PL-RJ) R$ 400 mil
Valdemar Costa Neto (PL-SP) R$ 10,8 milhões
Diretórios
Diretório nacional do PT R$ 4,9 milhões
Diretório do PT no Distrito Federal R$ 605 mil
Diretório do PT no Rio Grande do Sul R$ 1,2 milhão
Diretório do PT no Rio de Janeiro R$ 2,67 milhões
Diretório do PT em Santa Catarina R$ 550 mil

Outros
Zilmar Fernandes da Silveira R$ 500 mil
Outros ligados a Duda Mendonça R$ 15 milhões
Deputado estadual José Nobre Guimarães (CE) R$ 250 mil
Emerson Palmieri R$ 2,4 milhões
José Carlos Martinez R$ 1 milhão
Outro deputado petebista R$ 418 mil
Márcio Lacerda  R$ 1 milhão

Lamas liga publicitário a Lula

BRASÍLIA – O depoimento na Polícia Federal do ex-tesoureiro do PL, Jacinto Lamas, vinculou os esquemas de caixa dois operado pelo publicitário mineiro Marcos Valério Fernandes de Souza à campanha que elegeu o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Segundo Lamas, o deputado federal Valdemar Costa Neto (PL-SP), que renunciou ontem ao mandato, disse-lhe que o dinheiro repassado por Valério era parte de “um acerto de campanha” que teria fechado com o ex-tesoureiro nacional do PT Delúbio Soares, “na formalização da aliança da chapa formada para disputar a Presidência”.

Presidente do PSDB admite caixa dois

BRASÍLIA – Em uma atitude ensaiada, o presidente do PSDB, senador Eduardo Azeredo (MG), compareceu ontem espontaneamente à CPI dos Correios e admitiu a existência de caixa dois em sua campanha à reeleição ao governo de Minas em 1998, mas jogou a responsabilidade para o tesoureiro Cláudio Mourão da Silveira. 
As fontes dos recursos seriam empresas do publicitário Marcos Valério de Souza. Azeredo negou ainda que seu governo tenha avalizado empréstimo tomado pela DNA no Banco Rural neste mesmo ano. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

