O drama dos imigrantes 
<b> O capixaba Fausto Mendes da Rocha, 46 anos, que liderou o protesto “Um dia 
sem imigrantes”, realizado na última segunda-feira, nos Estados Unidos, 
contou ontem os momentos difíceis que passou como ilegal nos Estados Unidos.
Ele conta que o sonho americano é possível, mas a vida dos ilegais nos EUA não é fácil. 
As maiores barreiras são a língua, os abusos no trabalho e a discriminação. </b>
 
 A Tribuna – Como decidiu ir para os Estados Unidos?
Fausto Mendes da Rocha – Eu cheguei aqui no dia 29 de julho de 1988. Trabalhava na seguradora da Caixa Econômica Federal. Eu pedi demissão e vim pra cá atrás da minha namorada, minha atual mulher, que estava aqui há quatro meses. No Brasil, ela era professora do segundo grau. Aqui, ela é house clean (faxineira). 
– Vocês são de onde?
– Ela é de Caratinga, Minas Gerais. Eu sou de Alegre. Morei em Vitória, Linhares e Nova Venécia.  
– Como foi a sua chegada aos EUA?
–  Moro próximo de Boston. Quando cheguei não falava nada de inglês. Não conhecia as leis do país. Passei dificuldade, já que fiquei 30 dias sem arrumar trabalho. 
O primeiro serviço que consegui aqui foi fritando batatinha e frango numa lanchonete. Logo depois, consegui em uma lavanderia. 
– Quais foram as primeiras dificuldades que o senhor enfrentou no solo americano?
– A língua é a primeira dificuldade. Depois vem a documentação. Sem documento é quase impossível conseguir trabalho. Logo em seguida, vem a dificuldade de não conhecer as leis. 
Numa lavanderia de uma cadeia de restaurantes, passei a supervisor, subgerente e gerente do departamento. Aí, por conta da minha mobilização sindical, fui demitido. Na mesma época, trabalhava numa companhia de limpeza.
Lá, era sindicalizado, mas era um sindicato corrupto. Fui mandado embora e o sindicato não me defendeu. Através de uma organização latina, consegui fazer uma pressão no sindicato. Foi aí quando consegui recuperar o meu trabalho. Daí em diante comecei a me envolver com os direitos do imigrante. Fui voluntário de 1988 a 1994.
Na rede de restaurante que eu era subgerente, eu tive um treinamento para como combater um sindicato. Ao mesmo tempo, por fora, trabalhava a favor dos sindicatos. Era até engraçado. 
– No sindicato, o senhor começou a perceber a experiência de outros ilegais. O que mais te chocou?
– Acho que o pior é a distância das pessoas que você ama. Essa é a parte mais difícil que um imigrante passa aqui nos Estados Unidos. Nos afastamos da família, dos amigos. Aqui não temos o calor humano do Brasil. No meu caso foi ainda pior. Deixei três filhas para trás. Sou de uma família de 10 irmãos.
– E no trabalho?
– Aqui tem o abuso do americano que, por você não falar a língua, gritam, xingam, desfazem das pessoas. Quando começamos aprender o inglês, percebemos que muito do que eles falam é para te humilhar.
E sem a língua, ficamos 100% dependentes dos outros. Tudo que vai fazer, é preciso de um amigo para traduzir. Ficamos de pés e mãos amarrados. 
– E as leis de imigração? Elas são rígidas?
– A cada ano está pior. A partir de 1996, a vida do imigrante foi ficando mais complicada por causa do sentimento anti-imigrante com alterações na legislação. 
Em 2001, com os ataques em Nova Iorque, as coisas ficaram piores porque os imigrantes passaram a ser vistos como terroristas. Cresceu a discriminação. Aumentaram os abusos nos locais de trabalho. 
Aqui os trabalhadores não têm direito, somente as empresas. Para se ter uma idéia, a lei não obriga o patrão a pagar 30 dias de férias como no Brasil. O patrão paga se quiser.
– E como funciona o Centro do Imigrante Brasileiro?
– No ano passado recuperamos mais de US$ 500 mil em salários não pagos a brasileiros. Colocamos na cadeia um dono de uma empresa de demolição que deu golpe em 150 brasileiros estimado em US$ 800 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

