Arrancada tucana após a Copa
<b> O PSDB aposta que, depois do
Mundial, Geraldo Alckmin vai subir
nas pesquisas eleitorais </b>
 
ASÃO PAULO – O coordenador de campanha do PSDB à Presidência, José Anibal, disse que os números da pesquisa eleitoral devem mudar após a Copa do Mundo e indicou que o candidato Geraldo Alckmin pode continuar a elevar tom de suas críticas ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
“Sempre que for necessário se indignar com a postura de um presidente conivente com a corrupção, o nosso candidato vai se manifestar”, disse ele. 
A sondagem mostrou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva com 48% das intenções de voto, contra 18% de Geraldo Alckmin, segundo pesquisa do Ibope, divulgada na quinta-feira. 
Anibal repetiu o discurso do PSDB de que Alckmin ainda precisa aumentar sua exposição nacional, o que deve acontecer com o horário eleitoral. 
“Eu tenho a convicção de que as pessoas vão realmente se sintonizar com as eleições após a Copa”, afirmou. 
Ele disse que a economia – que hoje beneficia Lula – será um fator importante, mas não “decisivo” para as eleições. 
TABELA
O PSDB pediu ontem ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que multe o PT pela suposta distribuição de um folheto com a tabela dos jogos  da Copa do Mundo e a inscrição “Copa 2006 - Lula é show de bola”. 
O partido sustenta que por enquanto esse tipo de propaganda eleitoral é proibido. A campanha eleitoral somente é permitida a partir do dia 6 de julho. 
Em um  trecho, o texto do folheto afirma: “Na Copa do Mundo, já temos o melhor time. Nossa parte é torcer e ver a Seleção jogando pra frente. Agora, quando o assunto é o nosso País, quem escala o time é a gente. E o Brasil não pode andar pra trás. O povo  sabe: Lula de novo é continuar construindo um futuro.” 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

