Gilson e Tasso são intimados
<b> Os deputados estaduais 
respondem a processos de 
cassação dos seus mandatos </b>
 
Os deputados estaduais Gilson Gomes e José Tasso, ambos do PFL, foram intimados a escolher as datas para prestar depoimento na Corregedoria da Assembléia Legislativa. 
Os dois respondem a processos de cassação. Tasso é acusado de participar de um esquema de desvio de verbas quando era secretário-chefe da Casa Civil na administração passada.
Já  Gomes é apontado como um dos beneficiários do esquema das associações, que consistia em desviar dinheiro dos cofres da Casa por meio de falsos patrocínios. 
De acordo com o deputado Euclério Sampaio (PDT), membro da Corregedoria, Gilson e Tasso têm entre amanhã e sexta-feira para  marcar as datas.
SESSÕES
Em relação ao andamento dos trabalhos na Assembléia, o deputado Paulo Foletto (PSB) esclareceu ontem ser favorável a duas sessões ordinárias por semana no período eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

