Ninho fica na berlinda
<b> Acaba hoje o prazo que o
Vitória tem para liberar o seu
estádio para a final do
Capixabão contra o Estrela </b><br>
 <br>
Foi adiada para hoje a decisão sobre o local do segundo jogo da final do Capixabão, entre Vitória e Estrela, neste domingo. A Federação de Futebol, por causa da chuva dos últimos dias, prorrogou o prazo para o clube alvianil apresentar o laudo do Corpo de Bombeiros liberando o estádio Salvador Costa para a partida.
Para o Vitória tentar quebrar dentro do “Ninho da Águia” o jejum de 30 anos sem conquistar um título, o estádio precisa ser liberado. Até o final da tarde de ontem, porém, só 70% das arquibancadas metálicas em frente às cabines haviam sido montadas.
“O jogo só fica no Salvador Costa se o Corpo de Bombeiros liberar o estádio”, afirmou o superintendente da Federação de Futebol, Pedro Soares.
Já o presidente do Vitória, Paulo César Braga, não aceita a mudança de local e nem do horário do jogo, que acontece às 10h30:
“Não aceitamos mudar o jogo para o horário da tarde em cima da hora, como nos foi proposto. Se isso fosse discutido há 15 dias, tudo bem. Mas são os próprios jogadores e torcedores que preferem esse horário.”
O Vitória só precisa de um empate para ser campeão e o treinador alvianil, Cipriano Alexandre, também não quer surpresas de última hora:
“Os jogadores já estão acostumados a jogar nesse horário.”
Quem não gostou do adiamento da vistoria do Corpo de Bombeiros no Salvador Costa foi a diretoria do Estrela, que em nota divulgada à imprensa, ontem, considerou o jogo “de risco em um estádio sem as mínimas condições de segurança para receber uma final de Campeonato Estadual”, e “se isentando do que vier a ocorrer”.
Se o Salvador Costa for vetado, a final do Capixabão será no Engenheiro Araripe.

Grandalhão de volta à zaga

Contando com o retorno do quarto-zagueiro grandalhão Leandro, que cumpriu suspensão no primeiro jogo da final, o Vitória terá força máxima na partida de volta contra o Estrela, neste domingo.
O técnico alvianil, Cipriano Alexandre, define nos coletivos de amanhã e quinta-feira quem deverá sair para a volta do jogador.
Apesar de não saber o que é ganhar uma partida há quatro jogos, o Vitória conta com a vantagem do regulamento de jogar por dois resultados iguais por feito melhor campanha. Ontem, os jogadores se limitaram a uma corrida na praia de Camburi.
Autor do gol de empate por 1 a 1 no primeiro jogo da decisão, em Cachoeiro, o meia-atacante Elivélton alertou aos colegas de equipe sobre as possíveis armadilhas da final.
“Temos de entrar concentrados e não descuidar um só instante. Se o campo não ajuda muito, por causa do gramado, vai ser ruim para eles também. A vantagem do empate é nossa”, afirmou Elivélton.
Para o meio-campo Diogo, o time tem que jogar com o regulamento debaixo do braço.
“O empate é um bom resultado para a gente, mas vamos jogar pela vitória”, prometeu o jogador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>