Farpas por causa de nova Constituinte
<b> Enquanto Lula classificou de
“genial” a proposta para realizar
a reforma política, Alckmin disse
que é desviar foco da corrupção </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva classificou ontem como “genial” a proposta de realizar uma Constituinte exclusiva para realizar a reforma política no País e disse não saber se “as pessoas que estão legislando em causa própria podem fazer a reforma”. 
Já Geraldo Alckmin, seu principal adversário, afirmou ser contra a convocação de uma Constituinte. Para o tucano, Lula usa a proposta de reforma política para “desviar o tema da corrupção”.
O Presidente, que ontem esteve em Angra dos Reis visitando refinaria de petróleo, defendeu a reforma política após dizer que é necessário resgatar a “respeitabilidade da política brasileira”. 
“Agora não sei se as pessoas que estão legislando em causa própria podem fazer a reforma que a sociedade precisa. É apenas isso. Eu penso que é uma polêmica boa (a da Constituinte). Eu aprecio muito a idéia. Acho que a idéia é genial”, disse Lula. 
Se a proposta vingar, será a primeira Assembléia Constituinte a tratar de um único tema – as demais reformaram toda a Constituição.
O Presidente disse, no entanto, que mais importante do que a idéia de realizar a Constituinte é a necessidade de uma reforma política “profunda”. 
CONTRA
No seu primeiro ato de campanha ao lado do ex-presidente Itamar Franco (sem partido), Alckmin atacou a proposta da Constituinte destinada à reforma política. 
“Eu sou contra. Qual é essa reforma política? É fazer uma Assembléia Nacional Constituinte? Já não basta um Congresso, vão ser dois para fazer uma reforma política? Isso é para desviar o tema da corrupção, só pode ser, porque é tão sem sentido isso”, disse. 
Mas o ex-presidente e o presidenciável desafinaram no assunto. Itamar sempre defendeu uma Constituinte exclusiva para tratar da reforma política e de outras reformas, como a que contemple o pacto federativo. 
Ele disse ser “um bom pensamento a idéia dele (Lula)”, se não ficar restrita apenas à reforma política. Ainda em BH, Alckmin disse que, se eleito, vai manter a cobrança da CPMF, porque a contribuição de 0,38% sobre movimentação financeira “por enquanto é necessária”.

Heloísa Helena também critica a iniciativa
GOIÂNIA – A candidata do Psol à Presidência, Heloísa Helena, disse ontem que a proposta do presidente Lula, de uma Assembléia Constituinte para a aprovação da reforma política, poderia custar “rios de dinheiro”. 
A senadora demonstrou ser contrária à proposta. “Não vejo motivos para isso. Não há necessidade porque o Congresso tem a obrigação de fazer isso
(uma reforma política).” 
Sem a Assembléia Constituinte, disse Heloísa Helena, “ainda vamos deixar de gastar rios de dinheiro com a convocação”. 
Em visita ontem a um assentamento em Goiânia (GO), a senadora fez críticas à política habitacional do governo federal. 
“É preciso estar diante de um governo muito irresponsável para permitir um déficit de 7 milhões de unidades habitacionais no País. O custo para garantir a dignidade dessas famílias é de R$ 80 bilhões. Não é nada perto dos R$ 600 bilhões que se gasta com pagamentos de juros”, alfinetou. 
Heloísa Helena também afirmou que o governo petista deu continuidade ao governo FHC. 
“São 12 anos de um mesmo projeto. De governos que fizeram a opção de jogar mais da metade dos recursos do País na mão dos banqueiros, os parasitas da economia que não geram emprego, não pagam Imposto de Renda nem CPMF”, criticou.

Aldo e Renan são contra
BRASÍLIA – Os dois comandantes do Congresso, o presidente do Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), e o do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), chamaram de desnecessária a proposta de eleição de uma Assembléia Nacional Constituinte exclusiva para a votação da reforma política. 
Eles citaram propostas, tanto de reforma política quanto de revisão constitucional que já tramitam nas Casas para descartar a  Constituinte exclusiva. 
Diferentemente dos líderes da oposição, Aldo e Renan evitaram atacar frontalmente o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que defende a idéia, mas condenaram a medida. 
“Precisamos pautar a reforma política, mas não sei se o melhor caminho é a Constituinte exclusiva. Se o Poder Executivo quiser participar do debate, pode enviar propostas e projetos”, diz Aldo. 
Renan lembrou que o Senado aprovou, há três anos e meio, pontos da reforma política, incluindo temas controversos como o financiamento público de campanha, o voto distrital e a lista partidária.  
“Considero desnecessária uma miniconstituinte. Para fazer essas mudanças não é preciso substituir o parlamento, mesmo porque toda vez que se tentou fazer isso a sociedade foi jogada na vala comum dos regimes de exceção”, alertou Renan. 
Entre os líderes de oposição no Congresso, a idéia foi recebida como uma tentativa de ingerência no Legislativo. Muitos concordam que o desgaste do Congresso dá margem para que juristas e o próprio Lula proponham tal iniciativa.

Fim da reeleição só em 2007
BRASÍLIA – A Câmara deixará de votar, por falta de tempo, ainda neste ano, a emenda constitucional que acaba com a reeleição para presidente, governadores e prefeitos, aprovada na quarta-feira pelos senadores. Uma emenda constitucional exige prazos extensos.
Mesmo que não seja polêmica, nunca é aprovada em menos de seis meses, isso em tempos de trabalho normal. 
Como a Casa só voltará a fazer um esforço concentrado em setembro, assim mesmo, durante três dias, tudo indica que nem haverá tempo para instalar a comissão especial antes da eleição, o primeiro passo para que uma emenda constitucional inicie a tramitação entre os deputados. 
Depois de instalada a comissão, são necessárias 40 sessões do plenário para que seja feita a votação. Como não haverá sessões, por causa da eleição, não haverá como a proposta andar. 
Quando começar a andar, havendo acordo entre os partidos, o prazo pode ser abreviado. Mas não há como abrir mão de dez sessões para a apresentação de emendas. De  novo, o tempo conspira contra a proposta porque, antes da eleição, não será  possível fazer tantas sessões.
Depois de aprovada na comissão, a emenda vai para o plenário, onde também a tramitação é lenta. 
Se passar em primeiro turno, a proposta aguarda ainda pelo menos uma semana até que seja votado o segundo turno. Tudo isso se não houver nenhuma medida provisória (MP) para obstruir a pauta. Existindo uma MP, nada é votado.

Maluf e João Paulo Cunha impugnados
SÃO PAULO – Candidatos impugnados pela Procuradoria Regional Eleitoral (PRE) do Ministério Público Federal na semana passada, o ex-prefeito Paulo Maluf (PP), de São Paulo, e o ex-presidente da Câmara dos Deputados, João Paulo Cunha (PT), que disputa a reeleição, consideraram fácil resolver os problemas apontados no registro de suas candidaturas. 
De acordo com a PRE, há pelo menos cinco irregularidades nos registros a deputado federal por São Paulo de Maluf e um problema na documentação de João Paulo. 
João Paulo entrou com pedido de defesa ontem no Tribunal Regional Eleitoral (TRE), um dia antes do prazo, enquanto o advogado de Maluf deve encaminhar sua resposta hoje, embora tenha até segunda-feira para responder a ação. 
De acordo com o procurador federal eleitoral de São Paulo, Mário Luiz Bonsaglia, que assinou o processo de impugnação da candidatura do ex-prefeito Paulo Maluf, a ação tem cinco motivos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>