Vila foge do “Vale a Pena Ver de Novo”
<b> O time garante que não vai repetir 2004, quando
também liderou o returno, mas furou a bola na reta final </b><br>
A tribuna <br>
Com 100% de aproveitamento e líder do returno do Capixabão com nove pontos ganhos, o Vilavelhense quer evitar que a reprise do filme do ano passado – quando também começou liderando o segundo turno do campeonato e acabou na quinta colocação – entre em cartaz.
Para isso, os jogadores do clube canela-verde e o técnico Luizinho Lemos trabalham duro para não deixar a peteca cair.
Atletas que vestiram a camisa do Vila em 2004, como Pacholinha, Tililiu e Gildiney, revelam que a diferença desta vez está na estrutura do clube, que mantém os salários em dia e fez boas contratações.
“No ano passado, só recebi um mês de salário durante o campeonato inteiro e acredito que isso tenha influenciado o ânimo da equipe no final. Mas este ano, está bem diferente. O clube vem dando estrutura para os atletas trabalharem e os salários estão em dia”, afirmou Pacholinha.
Tililiu, que atuava no meio-campo com o técnico Arnaldo Traspadini e passou a jogar como zagueiro com Luizinho Lemos, acha que a mudança da equipe foi sobretudo tática e física:
“Estamos treinando mais, tanto a parte física como a parte tática. E o time se reforçou mais esse ano. Com o entrosamento que estamos adquirindo, a tendência é melhorar e brigar pelo título”, garantiu.
Com George e Felipe suspensos, Luizinho só define os substitutos para o jogo contra o Veneciano, domingo, no Zenor Pedrosa Rocha, após o coletivo de hoje à tarde.
O último reforço contratado pelo clube, o zagueiro Wagner, 29 anos, que veio de Portugal, ainda não teve a sua transferência liberada. O prazo para inscrição no campeonato termina na próxima sexta-feira e o jogador não quer ficar de fora:
 “O Luizinho quer contar comigo no próximo jogo.”

Vitória, na fila, cumpre a tabela
Sem chances de conquistar o returno do Capixabão e também de chegar ao quadrangular final por índice técnico, resta ao time do Vitória agora uma despedida “honrosa” do campeonato.
É o 29º ano consecutivo que o clube passa sem comemorar um título de campeão estadual.
As causas para o fiasco vão desde a preparação da equipe em cima da hora de começar o campeonato e os jogadores que não corresponderam às expectativas.
No domingo, o time pega o Cachoeiro, no Moreira Rebello, e atletas como Hércules, artilheiro da equipe, com sete gols, por exemplo  tentam ainda arrumar alguma motivação no campeonato.
“Não deu para conquistar o título, mas o campeonato ainda não terminou. Vou pelo menos tentar brigar pela artilharia da competição”, afirmou o atacante.

Estrela joga pela liderança
CACHOEIRO – O Estrela pode assumir a liderança do returno do Capixabão hoje. Para isso, basta vencer o CTE, às 20 horas, no Sumaré, em jogo que foi adiado no dia 21 de abril devido às fortes chuvas em Cachoeiro.
Terceiro colocado com sete pontos, o time cachoeirense pode ultrapassar os líderes Vilavelhense e Serra, que têm nove.
No CTE, que tem três pontos ganhos e remotas chances de conquistar o returno, a novidade é a estréia do meio-campo André Veiga, que veio do Mogi Mirim.
Estrela: Eládio; Dantas, Estevão, Fernando e Vinícius; Rincón, Eduardo, William e Martins; Quirino e Gil Bala. Técnico: Wagner Oliveira. CTE: Stivione, Sidnei, Ednaldo, Gláuber e Fé; Fabão, Augusto, André Veiga e Franklin; Rincón e Rogerinho. Técnico: Gerúsio da Luz. Juiz: Wallace Valente.

Matador Eraldo é do Serra
O cabeludo Eraldo, artilheiro da Copa Espírito Santo do ano passado pelo Estrela, é o novo reforço do Serra para o Capixabão. O jogador, de 24 anos, se apresenta hoje no Robertão e já está á disposição do técnico Cosme Eduardo para o jogo de domingo, contra o Jaguaré.
“Apesar do Índio e do Betinho estarem em excelente fase, vim para fazer gols e ajudar o Serra a conquistar o tricampeonato”, afirmou Eraldo.
O único desfalque do Serra para o jogo contra o Jaguaré, no Conilon, será o lateral-direito Alex Gomes, que levou o terceiro cartão amarelo.
Já o atacante Betinho, vice-artilheiro da equipe, não gostou de saber que oficialmente está com oito gols e não nove, como ele pensava:
“Só se foi algum juiz que esqueceu de anotar na súmula.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>