CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Que sirva de lição a Lula para deixar de se achar 
um semideus”
Senador Jefferson Peres (PDT-AM), satisfeito com o segundo turno </b><br>
 <br>
Sivam culpa o Legacy
Uma autoridade do Sistema de Controle Aéreo da Amazônia, consultado pela coluna, credita a tragédia ao piloto americano do jatinho Legacy, que bateu no Boeing da Gol, matando 155 pessoas. “Por alguma razão ele desligou o transponder, sumindo dos nossos radares, sem responder.” 
Para o coronel, o piloto “escapou” para testar o Legacy, mas “logo depois pedia socorro”. O militar, no entanto, espera a resposta da caixa-preta dos aviões. 

Operação Telinha
Na reunião com aliados, Lula ouviu queixas sobre a “falta de diálogo” com os meios de comunicação e prometeu empenhar-se pessoalmente, “fazer carinhos” nos patrões da mídia. E batizou o esforço de “Operação Telinha”.

Ingerência
O juiz federal Marcos Alves Tavares, de Cuiabá, ordenou que Luiz Vedoin (foto), não fosse algemado, ontem, ao ser conduzido à Polícia Federal para depor. A PF achou que foi ingerência nas orientações internas de polícia judiciária.

Maior bancada 
O PFL relaciona entre seus 18 senadores Roseana Sarney, favorita ao governo do Maranhão, cujo suplente, Mauro Fecury, é PMDB. E não estão listados entre senadores do PMDB Gerson Camata (ES) e José Maranhão (PB), licenciados. Refeitas as contas, o PFL terá 17 senadores e o PMDB 19, na pior hipótese, mantendo o direito de indicar o presidente da Casa.

Chororô
O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) anda amuado: Lula o trata com indiferença desde o vazamento das fotos do dinheiro sujo do PT.

Linha de chegada
O especialista Jorge Rodini, da Engracia Pesquisas, aposta na vantagem de Geraldo Alckmin entre mulheres, jovens e os mais instruídos. A vantagem de Lula no Nordeste, para ele, não será suficiente para barrar o tucano.

Conforto
Domingo, enquanto políticos faziam contas e bebiam à vitória ou afogavam a derrota, o brigadeiro José Carlos Pereira, presidente da Infraero, visitava as famílias dos funcionários da empresa vitimados no desastre da Gol.

Belo fenômeno
O grande fenômeno na eleição gaúcha é a vereadora-gata Manuela D’Ávila (PCdoB), de Porto Alegre. Jornalista, 23, foi a deputada federal mais votada (272 mil votos). Superou raposas como Eliseu Padilha e Beto Albuquerque.

Falha nossa
Depois das eleições deste ano, os institutos de pesquisa não farão mais projeções. Apenas darão uma leve idéia.

Espante-se
Mesmo na cadeia, o ex-presidente da Assembléia Legislativa de Rondônia, Carlão de Oliveira, conseguiu se reeleger. 

Arrogância
Denise Abreu, diretora da Agência Nacional de Aviação Civil, justificou assim o tratamento aos familiares das vítimas do acidente da Gol: “Eu não sou psicóloga, não sou uma assistente social, sou uma técnica”.

Outro do PMDB
Se o governador Luiz Henrique for mesmo reeleito, seu vice, Leonel Pavan (PSDB), cederá a vaga no Senado ao suplente Neuto do Canto (PMDB).

Maldição
Severino Cavalcanti perdeu, assim como Sebastião Buani, que o denunciou. Buani teve pouco mais de oitocentos votos para deputado, em Brasília.

Atrapalhou
O governador derrotado da Bahia, Paulo Souto, culpa ao ex-chefe ACM por seu vexame. A esperança de Souto é Alckmin vencer. Espera virar ministro.

Cobrança
Jader Barbalho (PMDB-PA), cujas mãos foram beijadas por Lula, cobra caro o seu apoio: quer suceder Aldo Rebelo na presidência da Câmara. Mas Lula prefere o ex-ministro e deputado Eunício Oliveira (PMDB-CE).

Vai ter show 
O prefeito de Nova Iguaçu, Lindberg Farias, deve se preparar para a visita de Nana Caymmi (foto): a cantora vai perguntar por que há 25 anos a empregada dela tropeça na lama da rua onde mora, que oficialmente está “calçada”. 

PODER SEM PUDOR

Faltas graves
O “coronel” Joca Maranhão visitou o governador Cordeiro de Farias, em Pernambuco, para pedir a transferência do juiz da cidade.
“Ele tem todas as faltas: bebe muito, é mulherengo, corrupto, venal, desleixado e preguiçoso”,  acusou o “coronel”.
“Ele tem todas essas faltas mesmo?”, perguntou Farias, incrédulo.
“Tem tudo o que é falta, general. De falta, ele só não tem falta de ar.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>