NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Só faltam dois parceiros
A oito meses dos Jogos Rio 2007 é incessante a movimentação das empresas para desenvolver produtos, serviços e ações de marketing para o superevento que reunirá 5.500 atletas de 42 países.
As seis cotas master de patrocínio, de R$ 9 milhões cada, foram vendidas sem dificuldades a Caixa Econômica, Femsa-Sol, Olympikus, Petrobras, Sadia e Telemar-Oi. Das 12 cotas de parceria, a R$ 3,5 milhões cada, só duas não foram negociadas.
Golden Cross, Samsung, Ernst & Young e Johnson & Johnson garantiram participação. Responsável pelos Jogos, o Co-Rio espera assinar os últimos contratos até o fim do mês.
Há quatro interessados, diz Leonardo Gryner, diretor da Olympo, agência de marketing do Pan. Também foi dada a largada na escolha dos fornecedores, que já têm OdontoPrev, Visa, Bob’s e Pepsi-Gatorade.
“Estamos recebendo as especificações para selecionar os fornecedores com o departamento de compras”, diz Gryner.
Haverá oportunidades para um sem-número de empresas, já que a estrutura dos jogos demanda produtos e serviços de todas as áreas da economia.
Os organizadores estimam que os Jogos, de 13 a 29 de julho de 2007, seguidos do Parapan, de 12 a 18 de agosto, vão movimentar R$ 2 bilhões.
O secretário-extraordinário do Pan 2007 no município, Rui Cezar, diz que todos os equipamentos esportivos serão entregues no prazo, inclusive a Marina da Glória. O governo do estado garante que o Maracanã estará pronto.

Restam 53 apartamentos na Vila
Um dos maiores empreendimentos habitacionais em construção no Rio, a Vila Pan-Americana está com mais de 90% das obras concluídas. A CEF emprestou R$ 189 milhões para o megacondomínio de 17 prédios, que abrigará as delegações esportivas nos Jogos.
Das 1.480 unidades, restam 53. São apartamentos de três e quatro suítes, que custam de R$ 330 mil a R$ 500 mil e têm como atrativo o financiamento de 17 anos em TJLP mais 4%.
Hoje, seriam 10,85% ao ano, calcula Sergio Goldberg, presidente da Agenco. Para estimular a venda dessas unidades, a construtura oferece 5% de desconto na troca de unidades menores pelos maiores.

Loja da Olympikus opera com lista de espera
O pontapé inicial da Olympikus, marca de artigos esportivos da Azaléia, nos Jogos foi dado há um mês, com a inauguração da primeira loja de varejo do calçadista gaúcho, em parceria com a Di Santini.
A unidade de 300 metros quadrados está operando com tíquete médio de R$ 200 e já tem lista de espera, informa o diretor de marketing, Paulo Santana.
Além de toda a linha Olympikus, a loja oferece produtos licenciados. Já estão à venda chinelos e camisas. Em breve, serão lançados os tênis oficiais.
Estilistas e designers do Rio e do Sul estão trabalhando nos uniformes das 25 equipes que a marca vestirá nos Jogos. Ao todo, a Olympikus está investindo R$ 100 milhões no Pan.

Competição valoriza imóveis na Barra
Não é só o esporte que está ganhando com os Jogos. Na Abelardo Bueno, a Avenida do Pan, o preço dos imóveis subiu 22% desde 2001, quando o Rio de Janeiro entrou na disputa pelo evento. O mesmo aconteceu com o Rio 2, da Carvalho Hosken.

Telemar-Oi lança site especial este mês
A Telemar-Oi, outra patrocinadora oficial, lança no fim do mês página eletrônica dedicada ao Pan. Serão jogos, informações e imagens com acesso também por internet móvel. Em 2007, virá a campanha com o Time Oi, que reúne 21 atletas.

Torben busca patrocínio para volta ao mundo
Os responsáveis pelo Brasil 1, do iatista Torben Grael, batalham para vender US$ 20 milhões em cotas de patrocínio para a segunda edição da Volvo Ocean Race 2008-2009. Este ano, a embarcação ficou em terceiro lugar na regata de volta ao mundo.

Até Pequim, Sadia vai gastar R$ 60 milhões
A Sadia, gigante brasileira de alimentos, vai desembolsar R$ 60 milhões em ações de marketing esportivo entre 2004 e 2008. Patrocinará o ciclo olímpico brasileiro até os Jogos de Pequim, conta Gilberto Xandó, diretor comercial de mercado interno da empresa.
As ações para o Pan começam neste fim de ano, quando as embalagens de todos os produtos começam a circular com a marca dos Jogos. A Sadia também fechou com o Bob’s e será fornecedora de alimentos da rede de lanchonetes oficial do Pan.

CEF terá até extração especial de loterias
A Caixa Econômica quer ir além da exibição de sua marca em mídia e locais de competição. O bancão está desenvolvendo produtos e serviços, que vão da venda de ingressos a extrações especiais de loterias.
A Vila terá agência com funcionários fluentes em inglês e espanhol e as áreas de competição serão equipadas com terminais eletrônicos de auto-atendimento, anuncia Edson Kikuchi, gerente nacional de comunicação da CEF.

BB e Correios podem patrocinar o futsal
O Banco do Brasil ficou fora do núcleo duro de patrocinadores, mas estará no Pan com o vôlei de praia e quadra e o iatista Robert Scheidt. Agora, negocia com os Correios uma jogada de craque: o patrocínio conjunto da seleção de futsal.
Se a parceria vingar, será a primeira vez que duas estatais se unirão numa ação esportiva. Em comum, a dupla tem a presença nacional e as cores azul e amarelo. Ajuda à beça a criação do uniforme.

Centros médicos e policlínica da Golden
Responsável pela assistência médica e hospitalar de todos os atletas dos Jogos, a Golden Cross reunirá 1.500 profissionais de saúde para o evento. A empresa, que também patrocina o ginasta Diego Hypólito, comprou seis das 12 cotas de parceria.
Vai investir R$ 20 milhões no Pan, verba que inclui publicidade, montagem de Policlínica na Vila, centros médicos nas arenas e 60 ambulâncias com UTI.

Proteção contra chuva no João Havelange
As arquibancadas do Estádio João Havelange, o Engenhão, serão cobertas por uma estrutura de 36 mil metros quadrados, inédita na América Latina. Será sustentada por quatro arcos metálicos de 232 metros de comprimento por dois de diâmetro.

3 PERGUNTAS

“Pan 2007 é chance de quebrar paradigma”
Laura Masi (foto), do marketing do Milan, time italiano, diz que os Jogos medirão a capacidade do Brasil de sediar megaeventos. Ela virá ao Fórum de Patrocínio Esportivo, dias 16 e 17, no Rio.

– O Brasil tem bom potencial para o marketing esportivo?
– Laura Mais: O Brasil é nosso principal mercado estratégico internacional e tem muito potencial. Mas a indústria nacional precisa adotar novos recursos de marketing, patrocínio e licenciamento para atrair investimentos. A América Latina tem potencial para crescer acima da média mundial. 

– E o futebol deve ser prioridade no setor?
– Sei que 72% da mídia esportiva no Brasil estão em futebol, que sempre será destaque. Usamos o estilo espetacular de jogo como vínculo com o Milan.

– Como o Pan 2007 pode beneficiar o Rio e o Brasil?
– A economia vai crescer e é uma oportunidade para mostrar a capacidade do país de sediar megaeventos esportivos. Segurança e infra-estrutura são grandes preocupações quando o assunto é levantado. O Pan 2007 é a chance de quebrar esse paradigma.

LIVRE MERCADO

• A GROW, que detém os direitos de produção dos brinquedos do Pan, prepara nova leva do mascote dos Jogos. Em poucos meses, chegam às lojas as versões high-tech de Cauê. Dispositivos de voz e coordenação motora prometem impulsionar as vendas em 10% até março de 2007. 
• O Observatório de Favelas vai identificar as demandas sociais em mais de 50 favelas e espaços populares a serem beneficiados com o Legado Social do Pan.
• O CAMINHO Aéreo Pão de Açúcar, que administra o Bondinho, vai construir o Espaço Baía de Guanabara, de olho no Pan. O projeto de R$ 5 milhões, com três restaurantes, abre em abril.
• A TELELISTAS vai incluir um encarte informativo sobre o Pan em suas edições de 2007. O investimento de R$ 400 mil chegará a cem milhões de usuários.
• A SOL, marca da Femsa que chegou ao país dia 18, vendeu 240% mais que o estimado para o primeiro mês de mercado em apenas 12 dias. A cervejaria patrocina o evento.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Economia <br><br>