Valdiram com o pé na história
<b> O atacante do Vasco pode ser 
artilheiro e campeão da Copa do 
Brasil, feito conquistado por apenas
quatro atletas em 17 edições  </b>
 
RIO – A Copa do Brasil está a poucos dias do fim de sua 18ª edição. E um jogador está próximo de entrar um grupo seleto de jogadores. Na história da competição, apenas quatro atacantes conseguiram o título e a artilharia do torneio num mesmo ano.
Agora Valdiram, atacante do Vasco, pode ser o quinto a conseguir tal honra. O jogador lidera a disputa da artilharia com sete gols marcados. Élber, do Cruzeiro, tem seis, mas está fora da disputa.
Se a artilharia está praticamente garantida, o título ainda pode estar distante. O Vasco lutará pela inédita conquista enfrentando o tradicional rival Flamengo. Os jogos estão marcados para os dias 19 e 26, no Maracanã.
Podendo fazer história pelo Vasco, Valdiram tenta conter a empolgação. 
“Só serei lembrado se for campeão. Ainda estamos corrigindo alguns erros, mas estamos prontos para a decisão”, afirmou, citando o período de preparação durante a disputa da Copa do Mundo.
O empenho do jogador, inclusive, foi elogiado pelo técnico Renato Gaúcho. 
“O trabalho que o Valdiram está realizando é muito bom. Ele realmente está tocando a bola mais rapidamente e tendo uma boa movimentação nos exercícios”, contou o comandante vascaíno.
Se conseguir manter a artilharia e conquistar o título, Valdiram irá se igualar a Gérson (Internacional, 1992), Paulo Nunes (Grêmio, 1997), Oséas (Cruzeiro, 2000) e Deivid (Corinthians, 2002).
Aos 23 anos – completa 24 em outubro –, o pernambucano Valdiram está em seu primeiro time grande do futebol brasileiro. O atacante começou sua carreira no CRB e tem passagens, no Brasil, por Mirassol-SP, Anápolis-GO, Cianorte-PR e Esportivo-RS. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

