Bota busca em Minas reforços para Levir 
<b>  </b>
 
RIO – A diretoria do Botafogo movimenta-se para dar, ainda esta semana, ao técnico Levir Culpi, os reforços para a temporada de 2004. Entre os cotados estão jogadores do Cruzeiro e do Atlético Mineiro. No Cruzeiro, a lista é grande. Começa pelo goleiro Jefferson, que no ano passado esteve no Botafogo na reserva de Max, e passa pelo lateral- direito Ruy e pelo atacante Alex Alves, que atuou na Portuguesa de Desportos no Brasileirinho. No Atlético Mineiro, interessam os zagueiros Edgar, que também esteve emprestado ao clube carioca em 2003, e Luís Alberto. Os atacantes Guilherme e Rivaldo vêm negociando com a diretoria. O presidente Bebeto de Freitas esperar anunciar amanhã o primeiro reforço.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

