Mais dois mensaleiros livres
<b> Os deputados Josias Gomes, 
do PT baiano, e Vadão 
Gomes (PP-SP), foram 
absolvidos na Câmara </b>
 
BRASÍLIA – Sem constrangimento de aumentar o desgaste do Parlamento, a Câmara dos Deputados sepultou ontem a disposição de  punir os envolvidos no escândalo do mensalão. Num único dia absolveu definitivamente o deputado Josias Gomes (PT-BA), no plenário, e  Vadão Gomes (PP-SP), no Conselho de Ética. 
Josias, o décimo dos 19 mensaleiros representados pela CPI dos Correios a ser absolvido, obteve 228 votos pela cassação – 29 a menos que o necessário – 190 contra, 19 abstenções, cinco votos em branco e um nulo. Vadão foi absolvido por oito votos contra e cinco a favor da cassação.  
O último processo relativo ao valerioduto em tramitação no Conselho é o do ex-líder do PP José Janene (PR). Ele entrou ontem no Supremo  Tribunal Federal com ação contestando decisão da Câmara que não quer lhe conceder aposentadoria por invalidez.
Josias foi o único mensaleiro que realmente deixou digitais. Ao se apresentar pessoalmente no banco Rural para sacar R$ 100 mil do valerioduto, deixou cópia da identidade parlamentar. No mesmo dia, transferiu parte do dinheiro para a conta de um irmão.
Mas a prova do crime foi usada como argumento de defesa: na sua versão, foi um atestado de boa fé. Já Vadão é acusado de receber uma quantia milionária do valerioduto: R$ 3,7 milhões. 
“A pizza está feita. Para alguns é saborosa, doce. Para outros, como eu, o sabor é amargo. Essa Casa é muito maior do que as relações pessoais”,  lamentou o líder do PFL, Rodrigo Maia (RJ).
“O corporativismo perdeu de vez o pudor e o plenário diz, às escondidas, que mensalão é ficção. Esta é a legislatura da pizza!”,   protestou Chico Alencar (PSOL-RJ). 
Como todos os outros parlamentares envolvidos no mensalão, Josias repetiu que pediu ao ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares o dinheiro  para pagar dívidas de campanha eleitoral de outros integrantes do partido na Bahia.
Mas bem antes do início da sessão de cassação, exibia tranquilidade: “Meu caso tem começo, meio e fim. Fui ao Delúbio, tesoureiro do meu partido, pedir  dinheiro e, até como ato de boa-fé, deixei a carteira de parlamentar no banco. Imaginei que era dinheiro do meu partido. O caixa dois é uma prática condenável, que não se sustenta, mas não é um crime de lesa-pátria, ainda mais no meu caso”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

