PAINEL
<b> Fora do manual 
Com o que lhes resta de juízo, os tucanos concluíram que a disputa interna pela candidatura presidencial deixou o partido a poucos metros da curva Tamburello. E que somente uma inflexão radical poderá salvá-los do desastre em outubro. </b><br>
 <br>
Cubo mágico 
Entendem os ajuizados que, para ter chance de dar certo, a manobra terá de acomodar os interesses aparentemente inconciliáveis dos dois protagonistas do drama do PSDB: o prefeito José Serra e o governador Geraldo Alckmin.

Pré-requisito 
Aliados de Alckmin reconhecem que existe uma exigência a ser cumprida pelo governador se quiser mesmo disputar a Presidência: com-prometer-se com uma emenda constitucional que ponha fim à reeleição já durante seu eventual mandato.

Pré-requisito II 
Só assim, avaliam os alckmistas, ele conseguiria costurar o apoio dos grão-tucanos que ficariam na fila para 2010, a começar por Serra. Até hoje, o governador tem se feito de surdo quando correligionários lhe pedem uma manifestação pelo fim do mecanismo reeleitoral.  

Noite dos desesperados
De um tucano exaurido, sobre a definição que nunca chega: “Se bobear, o Big Brother Brasil acaba antes de sair o resultado do paredão do PSDB.”

Medalha de ouro 
Possível candidato ao governo paulista, Orestes Quércia gosta de lembrar a seus interlocutores que tem o maior patrimônio individual de votos do PMDB (5,5 milhões na eleição perdida para o Senado, em 2002).

Novo endereço 
O ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares deixou o apartamento alugado em que vivia no bairro dos Jardins. O ex-tesoureiro do PT mudou-se para outro, de familiares, na Vila Buarque, centro da capital. 

Quero mais 
Só o nome do senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG) como beneficiário do valerioduto não aplacará a fúria petista. No relatório alternativo ao de Osmar Serraglio (PMDB-PR) que o partido prepara na CPI dos Correios, vai sobrar para os governos tucanos de Minas e Goiás.

Dente por dente 
Se Lula entrar no relatório de Serraglio, o contra-ataque será carimbar Fernando Henrique Cardoso, apontando desvios de recursos públicos em contratos de Marcos Valério com estatais e órgãos do governo durante os mandatos do tucano.

No bunker 
Comandante dos governistas na CPI, Ideli Salvatti (SC) dá o tom: “Serraglio que não venha só com essa história de Azeredo.” O texto alternativo e as emendas apresentadas pelo PT contam com a ajuda de petistas graúdos do governo.

Tiroteio 
Do historiador Marco Antonio Villa sobre decisões recentes do Supremo Tribunal Federal: “Com liminares para que acusados em CPIs possam mentir à vontade, ministro-candidato e proibição de quebras de sigilo de amigos do Presidente, o STF está a cada dia mais parecido com um tapetão desportivo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>