Novo protesto reúne milhares na França
<b> Segundo sindicalistas, 3 milhões
foram às ruas contra lei 
polêmica. Mais uma vez houve
quebra-quebra e violência </b><br>
 <br>
PARIS – Ruas e praças da capital e de outras cidades da França voltaram ontem a ser ocupadas por manifestantes contrários ao contrato primeiro emprego  
(CPE) – lei que reduz direitos trabalhistas para estimular as empresas a admitir jovens menores de 26 anos. 
Os 12 sindicatos e entidades estudantis – que rejeitaram os ajustes feitos pelo presidente Jacques Chirac na lei – estimam que cerca de 3 milhões de pessoas participaram dos protestos, enquanto estimativas da polícia são bem mais modestas, 1.028.000. 
O encerramento das marchas, no início da noite, teve o mesmo desfecho de sempre: cenas de violência. Os chamados “quebradores” – jovens de subúrbios pobres que nada têm a ver com o movimento estudantil – atiraram pedras, coquetéis molotov e outros objetos em direção aos agentes de segurança, que reagiram. 
Na Praça Itália, em Paris, nove ativistas ficaram feridos. Houve confrontos também em Rennes e Lille. Mais de 200 foram detidos em todo o país – a maioria  por suspeita de vandalismo, interceptados por agentes à paisana antes do início da manifestação.
“Foi um êxito tão grande quanto o do dia 28”, exultou um sindicalista.  Mas, ao contrário daquela terça-feira, a greve nacional decretada pelos sindicatos não chegou a ser tão abrangente. No sistema de transportes, por exemplo, praticamente não houve paralisações significativas. 
Para os sindicatos, o centro de Paris foi tomado por 700 mil pessoas – 84 mil, para a polícia. Em meio a esse quadro, a popularidade do primeiro-ministro Dominique de Villepin, autor da lei, caiu ainda mais. 
PARLAMENTO
Numa acalorada discussão no Parlamento controlado pelo governo, um deputado socialista, Jean-Marc Ayrault, ficou indignado ao ser ignorado pelo plenário quando tentava propor uma solução. “Não sei o que estou fazendo aqui”, gritou.
A saída para a crise depende da bancada conservadora do governo, que é majoritária. Mas ela mesma está dividida em duas correntes com visões diferenciadas sobre o CPE: a ala de Villepin (autor da lei) e os partidários do ministro do Interior, Nicolas Sarkozy (críticos do CPE). 
Ambos, Villepin e Sarkozy, disputam a candidatura conservadora à presidência da república. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>