CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Tylenol causa danos ao fígado

Pesquisa americana revela que ingerir doses máximas 
do remédio durante duas semanas pode danificar o órgão </b><br>
 <br>
Adultos saudáveis que usaram doses máximas do analgésico Tylenol por duas semanas tiveram sinais de anomalia em seu fígado, diz um estudo realizado com um número pequeno de pacientes nos EUA. 
Os dados aumentam o temor de que mesmo quantidades recomendadas do medicamento possam danificar o órgão. No estudo, 106 participantes tomaram quatro gramas diárias de Tylenol. Alguns usaram o remédio isoladamente, enquanto outros o combinaram com um analgésico opióide. 
O grupo de controle, com 39 pessoas, tomou pílulas falsas, os chamados placebos. Não houve problemas no fígado de quem tomou placebo. 
Mas, nos outros grupos, quase 40% das pessoas tiveram, em testes, resultados que indicariam dano ao órgão. O estudo saiu ontem no “Journal of the American Medical Association’’ (jama.ama-assn.org). 
“Eu pediria que o público não ultrapasse quatro gramas por dia. Essa é uma droga com uma janela de segurança bastante estreita’’, disse um dos autores da pesquisa, Neil Kaplowitz, da Universidade do Sul da Califórnia. 
Pessoas que bebem demais também devem tomar menos que dois gramas diários, segundo Kaplowitz. A dose máxima do analgésico paracetamol contida em cada comprimido à venda no Brasil é 750 miligramas. 
Outro autor do estudo, Paul Watkins, da Universidade da Carolina do Norte, se disse menos preocupado com os resultados. Ele ressalta que o paracetamol, ingrediente ativo do Tylenol, é usado há mais de 50 anos com segurança. 
O fabricante do Tylenol, McNeil Consumer & Specialty Pharmaceuticals, disse que suas pesquisas mostram um nível muito menor de danos ao fígado. Os estudos da empresa acompanharam usuários de altas doses do medicamento por períodos mais extensos que o novo trabalho. 
A pesquisa atual foi encomendada pela empresa Purdue Pharma, fabricante de uma outra marca de analgésico, para descobrir por que pessoas que usavam uma combinação de acetaminofeno e hidrocodona, um opiáceo, apresentavam resultados anormais em exames de fígado. 
Os cientistas acharam que encontrariam a explicação numa interação entre as duas drogas mas, segundo Watkins, “nosso queixo caiu quando vimos os dados. Não tem nada a ver com a hidrocodona: é o bom e velho acetaminofeno”.

Rosto transplantado recupera sensibilidade
O primeiro transplante de rosto do mundo foi considerado bem-sucedido pelos cirurgiões que realizaram a operação. A recuperação da sensibilidade pela paciente após vários meses da cirurgia foi considerada excelente, e o progresso psicológico tem sido bom, de acordo com reportagem da revista científica The Lancet.
A operação foi considerada um marco por cientistas, que alertavam, contudo, que uma possível reação de rejeição causada pelo sistema imunológico da paciente teria um impacto devastador.
A francesa Isabelle Dinoire, 38, submeteu-se ao transplante em Amiens no dia 27 de novembro passado, depois de ter sido mordida por um cão.
A equipe de cirurgiões liderada por Bernard Devauchelle, do Centre Hospitalier Universitaire Amiens, passou para a história da medicina ao transplantar tecidos, músculos, artérias e veias retiradas de um doador morto para a parte inferior do rosto de Dinoire.
Segundo os cientistas, apesar da volta da sensibilidade do rosto, a paciente vai precisar de mais exercícios de fisioterapia para restaurar os movimentos em torno dos lábios.
Eles dizem que Dinoire apresentou sinais leves de rejeição do novo tecido, mas a reação foi suprimida por medicamentos.

Após dois adiamentos, nave decola com sucesso
O ônibus espacial Discovery decolou da Flórida e entrou em órbita ontem em uma missão cujo fracasso significará a aposentadoria antecipada desse tipo de nave.
Após dois adiamentos provocados pelo mau tempo no fim de semana, o Discovery decolou às 14h38 (15h38 em Brasília) do Centro Espacial Kennedy, com seis americanos e um alemão.
É apenas o segundo vôo de um ônibus espacial desde a explosão do Columbia, em fevereiro de 2003. 
Os 12 dias de missão do Discovery serão cruciais para o plano da Nasa de concluir as obras da Estação Espacial Internacional antes de 2010, quando está previsto o fim dos ônibus espaciais. Se houver algum problema grave, os ônibus serão aposentados antes disso.
Este é o 115º lançamento de um ônibus da Nasa desde 1981. Ele só foi possível porque os técnicos da Nasa concluíram que uma rachadura na espuma de isolamento térmico do tanque de combustível não representava uma ameaça.
Porém, até seis pedaços, aparentemente de espuma isolante, se desprenderam do problemático tanque externo de combustível do ônibus espacial pouco depois do lançamento. 

EUA testam vacina contra tabagismo
Um mês depois de a Universidade da Califórnia divulgar um chamado por voluntários, começam os testes da NicVax, uma vacina que tem o objetivo de destruir o prazer de fumar. A vacina funciona estimulando o sistema imunológico a gerar anticorpos que aderem às moléculas de nicotina, liberadas pelo tabaco no sangue. 
Esses anticorpos impedem que a nicotina cruze a membrana que separa os vasos sangüíneos do cérebro e, assim, evita que a droga estimule os neurônios. Como é essa estimulação que produz o prazer – e o vício – do cigarro, espera-se que a vacina faça com que o fumo deixe de causar satisfação no fumante que, com isso, abandonaria o tabaco.
Os anticorpos gerados pela vacina permanecem no corpo por até um mês, o que, esperam os cientistas responsáveis pelo produto, tenderá a evitar recaídas.

Contato com animais ajuda asmáticos
A exposição a certos animais pode ajudar a evitar a asma e algumas alergias, e não piorá-las, segundo um estudo do Imperial London College publicado na revista American Journal of Respiratory and Critical Care Medicine. 
Os funcionários de laboratórios que freqüentemente lidam com roedores acabam tendo menos reações alérgicas aos animais, afirmam os cientistas. Para os pesquisadores, esse tipo de exposição é importante.
Um estudo recente concluiu que o contato com gatos na infância pode aumentar o risco de desenvolver eczemas, mas que o contato com cães pode evitar.
O estudo do Imperial College apóia a chamada “hipótese da higiene” de asma e doenças alérgicas. Segundo a hipótese, a exposição a micróbios e infecções que ocorrem de forma natural podem imunizar crianças contra asma e outras alergias.

Tabaco para combater vírus HIV
Uma plantação de tabaco geneticamente modificado em Kent, Inglaterra, pode ajudar na luta contra o vírus HIV. Se o projeto tiver sucesso, as plantas serão usadas na produção de um gel vaginal que pode ser usado como proteção de três meses contra o vírus. 
Médicos do hospital de Saint George, Londres, colocaram folhas de tabaco em contato com uma bactéria geneticamente modificada. Quando a bactéria infecta as folhas, introduz alguns de seus genes no DNA da planta, que produz novas proteínas. 
Em estado natural, essas proteínas formam tumores que matam a planta, mas, no laboratório, os cientistas tornaram a bactéria inofensiva, de forma que, em vez de desenvolver tumores, a planta produz cianovirina-N. 
A cianovirina-N pode ser uma arma na luta contra o HIV porque evita que o vírus infecte as células humanas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>