Treinamento vira avaliação
<b> Empresas mostram
o que procuram
com treinamento
feito à base
de esportes
radicais e aventuras </b><br>
 <br>
As empresas estão adotando em processos seletivos o esporte radical como um tipo de avaliação. Entre as competências que são avaliadas durante a seleção com as atividades ao ar livre estão o trabalho em equipe, liderança, criatividade e comprometimento.
Os especialistas de recursos humanos destacam que durante todo o processo, os candidatos são observados e se detectado que o perfil não se enquadra com a empresa, o candidato pode ser desclassificado da seleção.
Já as empresas que utilizam às técnicas como treinamento de funcionários, destacam que as atividades são programadas de acordo com o perfil, área de atuação e objetivo que a empresa deseja atingir.
“Em vez de ir para um auditório e contratar um consultor para dar o treinamento, desenvolvemos ao ar livre. As pessoas assimilam mais e é um treinamento de equipe como outro qualquer”, destacou o gerente regional de negócios da Caixa Econômica, José Carlos Cassoli.
Durante os treinamentos, sempre fica claro para os participantes que ninguém precisa fazer o que não quer; o participante é estimulado a conhecer seus limites e respeitá-los.
Todo o processo é monitorado por profissionais treinados em diferentes modalidades esportivas, além de uma equipe de apoio especializada em medicina esportiva que garante a segurança dos participantes.
Há também a participação de psicólogos e pedagogos, responsáveis pela analogia entre a experiência vivida e o dia-a-dia no trabalho. 
ECOTREINAMENTO
Entre as atividades ao ar livre que o Sesi no Estado utiliza estão rapel, arvorismo, trilhas e dinâmicas em grupos.
O diretor diretor-gestor do Sesi no Estado, Ricardo Barbosa, destacou que o ecotreinamento, como é chamado, procura levar os profissionais a quebrar desafios.
“As equipes vivenciam o dia-a-dia nas atividades, elas assimilam muito mais. No final de todos os treinamentos, os participantes conversam e fazem uma avaliação do que está faltando, por exemplo, comunicação, confiança na equipe, entre outros”. 

O que conta

n Trabalho em equipe: as companhias buscam, cada vez mais, profissionais que sejam capazes de trabalhar em grupo.
n Liderança: o mercado de trabalho se abre aos profissionais capazes de liderar um time, sabendo motivar e envolver a equipe nos projetos da organização.
n Tempo: as empresas valorizam o profissional que consegue administrar seu tempo.
n Criatividade: a criatividade e a imaginação são aliados da criação de novos produtos e serviços e da busca por soluções para problemas das empresas.
n Ousadia: ter iniciativa é fundamental no mundo dos negócios.
n Comprometimento: empresas querem funcionários que vistam a camisa da organização. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Economia <br><br>