Lula pronto para o debate
<b> O Presidente garante que quer
discutir ética e corrupção com
seu adversário tucano, Geraldo
Alckmin, nesse segundo turno </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em uma investida para defender o ponto por onde sua campanha sofreu mais ataques no primeiro turno, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou ontem que vai colocar as questões sobre ética e corrupção nos debates com o candidato Geraldo Alckmin (PSDB).
“Queremos discutir profundamente ética, queremos discutir profundamente corrupção. Eu acho que o povo brasileiro merecia uma discussão melhor. Mas, se quiserem o debate por aí, nós vamos discutir isso e colocar na mesa as coisas que precisam ser colocadas. As pessoas não têm argumento para debater sobre política econômica, política social, desenvolvimento”, disse.
Para Lula, Alckmin só discute corrupção porque não tem como fazer comparações entre o governo do tucano Fernando Henrique Cardoso (1995-2002) e o seu.
“Porque os estudos comparativos são mortais com relação aos oito anos deles, obviamente que (Alckmin) vai procurar outra coisa qualquer para fazer a disputa política”, afirmou o petista, que quer também levar o embate de números comparativos entre os dois governos de volta à campanha.
A comparação com FHC foi retomada ontem mesmo, no início da reunião com governadores eleitos.
“Deus queira que vocês peguem os estados com as contas em dia. Que não peguem como eu peguei em 2003, quando tivemos já de cara que cortar R$ 14 bilhões do Orçamento.”
O Presidente reuniu no Palácio da Alvorada sete governadores eleitos no primeiro turno – Jaques Wagner (BA), Binho Marques (AC), Wellington Dias (PI) e Marcelo Déda (SE), do PT, Waldez Góes (PDTAP), Marcelo Miranda (PMDB-TO) e Cid Gomes (PSB-CE) – e um vice, Omar Aziz (PMN-AM), para pedir engajamento em sua campanha.
Lula rebateu a argumentação de que sua votação foi mais expressiva no Nordeste em razão dos programas sociais.
“Muita gente na região Centro-Sul do País acha que nós tivemos muitos votos no Nordeste por causa da política social. A verdade é que no Sul, se for olhar quantitativamente, nós temos mais política social nos estados mais numerosos”, afirmou.

Governo fica em 2° plano

BRASÍLIA – Desde  domingo o candidato Luiz Inácio Lula da Silva praticamente abandonou a agenda de presidente no Palácio do Planalto. 
Há três dias, Lula passa os dias no Palácio da Alvorada, em reuniões com governadores eleitos, parlamentares eleitos e ministros para definir a estratégia de sua campanha neste segundo turno da eleição. 
Ontem, Lula deixou o Alvorada somente às 17h10, em direção ao Palácio do Planalto, justamente para assinar a medida provisória que liberou verba de R$ 1,5 bilhão do Orçamento, a 25 dias da eleição.
Nos dias anteriores, Lula fez rápidas passagens pelo Palácio do Planalto, seu local de trabalho.

Apoio do PSB agora é oficial

Marcos Rosetti De Brasília
O senador eleito Renato Casagrande (PSB) esteve ontem em Brasília para a reunião da Executiva Nacional do partido e disse que a legenda decidiu apoiar a reeleição de Lula.
Casagrande defendeu uma dura punição aos petistas que tentaram comprar o dossiê contra o PSDB. Para o parlamentar, o escândalo precisa ser esclarecido para toda a sociedade.
Casagrande é o único capixaba que aparece na lista dos 100 parlamentares mais influentes no Congresso Nacional.
O nome do socialista foi incluído pela quarta vez consecutiva na lista, que é publicada anualmente e aponta os possíveis parlamentares que vão se destacar na próxima legislatura, em 2007.
Os 100 nomes foram escolhidos entre os 503 deputados federais e 81 senadores que atuam em Brasília. A relação, intitulada “Os ‘cabeças’ do Congresso Nacional”, foi publicada em agosto e é elaborada pelo Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar (Diap).

A Tribuna – O que foi decidido na reunião da Executiva Nacional do PSB?
Renato Casagrande – Que vamos arregaçar as mangas para o 2º turno dos nossos candidatos, Eduardo Campos, em Pernambuco, e Vilma Faria, no Rio Grande do Norte. E apoiar a reeleição do presidente Lula.
Queremos que o Presidente seja bastante enfático nas explicações das denúncias que recaem sobre pessoas próximas a ele.
– Faltou pouco para Lula ganhar a eleição no 1º turno. Onde foi que ele errou?
– Um ponto importante foi o dossiê, aliado ao fato dele não ter ido ao debate. A ausência de Lula potencializou o dossiê.
– O que o senhor pretende fazer no Senado?
– Vou trabalhar no debate dos grandes temas nacionais, como reforma tributária, reforma política, combate à corrupção, segurança pública e financiamento da saúde, e articular ações para enfrentar desafios que o Estado precisa vencer.

Ministros entram na briga

BRASÍLIA – Nada menos que 17 ministros se reuniram ontem para formar uma brigada anti-Geraldo Alckmin (PSDB).
A primeira reunião foi na mansão do senador Wellington Salgado, líder do PMDB, onde mora o ministro das Comunicações Hélio Costa. O debate ocorreu na pérgola da piscina, enquanto degustavam carneiro ensopado e robalo.
A chefe da Casa Civil, Dilma  Roussef, disse aos colegas que Lula deseja que todos fiquem no cargo. “O Presidente não está autorizando o afastamento de nenhum ministro”, disse.
Hélio Costa e o ministro do Turismo, Walfrido Mares Guia, fizeram uma consulta ao ministro da Controladoria Geral da União, Jorge Hage, para saber se é legal ou possível que tirem férias para se dedicar exclusiva à campanha em Minas. Terão resposta hoje.

Marta comanda em São Paulo

SÃO PAULO – A ex-prefeita Marta Suplicy assumiu ontem a coordenação da campanha à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva em São Paulo, um dos estados onde foi derrotado por Geraldo Alckmin, que obteve 54,20% dos votos válidos, contra 36,77% do petista. 
Ela substituiu o presidente do diretório regional do partido, Paulo Frateschi. Marta se reuniu com a bancada petista eleita para a Câmara e para a Assembléia Legislativa, além de prefeitos, vereadores paulistanos e lideranças, num total de cerca de 80 pessoas. 
Ciente de que comanda o principal “front de resistência contra os tucanos, na terra onde os candidatos do PSDB obtiveram expressiva votação, Marta deu o tom do que deve ser a campanha petista em São Paulo: militância na rua e comparação do governo Lula com o governo de Alckmin como governador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>