Cariocas pedem ajuda ao companheiro Lula
<b> De pires nas mãos, Botafogo, Flu e Fla vão apelar 
para o Presidente, a fim de que o trio sobreviva </b><br>
 <br>
RIO – Em mais de 100 anos de história, os clubes do Rio construíram suas glórias e dívidas com a iniciativa privada de seus dirigentes. Agora, no momento de maior fragilidade do governo do “companheiro” Lula, Fluminense, Botafogo e Flamengo apelam pela ajuda federal para sobreviver. 
Na semana passada, o governo revogou a Medida Provisória da Timemania, loteria cuja receita vai abater dívidas fiscais dos clubes. Para os presidentes dos três times, que ontem se reuniram nas Laranjeiras, pior do que a derrota de todos na última rodada no Brasileiro são os dias que estão por vir.
Transformada em projeto de lei, a antiga medida provisória só deve ser votada em 90 dias. Até lá, os clubes estarão sujeitos às execuções judiciais que imobilizam seu patrimônio e a capacidade de investimento. A sede do Fluminense já teve seu leilão marcado mais de uma vez.
“Os clubes não terão condições de sobreviver no segundo semestre de 2005 se alguma proteção não for estabelecida pelo governo”, disse o rubro-negro Márcio Braga. 
“O Botafogo está chegando no limite, que é o fechamento de suas portas. O que estamos reivindicando é a possibilidade de sobreviver”, disse Bebeto de Freitas. 
“Nosso encontro tem importância histórica. Como as coisas estão colocadas, será difícil manter os clubes funcionando”, disse o anfitrião Horcades. 
Os clubes querem se livrar das execuções do INSS, Previdência e Receita Federal. De um passivo total de R$ 200 milhões, o Flamengo deve R$ 108 milhões à União. O Fluminense tem 120 milhões em dívidas, das quais R$ 78 são federais e o Botafogo, 154 milhões/110 milhões. 
“É difícil viver pendurado em juízes, desembargadores. No meu caso, até com ameaça de prisão”, disse o presidente tricolor, referindo-se à ação de um dos credores.
Com a Timemania, as execuções das dívidas federais ficariam suspensas. A medida provisória, assinada em 4 de maio, previa uma prazo de adesão até o início dos concursos da loteria, seis meses depois. 
Oitenta clubes cedem suas marcas para o jogo, em troca da confissão da dívida, a ser quitada em 60 meses. O prazo é insuficiente, segundo Bebeto:
 “Teríamos que completar com recursos próprios, o que nos deixa no mesmo problema”.

Socorro pinta com empregos

RIO – No momento em que precisam de socorro financeiro, Fluminense, Flamengo e Botafogo passam a ser entidades de interesse público.
“Gera empregos e investimentos capazes de ajudar o País”, disse o presidente do Botafogo, Bebeto de Freitas.
“Ao aderir à Timemania, não estamos resolvendo só o nosso problema, vamos financiar projetos de outros esportes”.
 Márcio Braga reconhece que, hoje, mal é possível manter o futebol:
“As derrotas dos cariocas na rodada mostram isso. Nossa capacidade de investimento foi para o espaço. Perdemos crédito e quase toda a credibilidade no mercado”.
Bebeto também reconhece que a perda da capacidade de investimento interfere nos resultados, mas Roberto Horcades vê o futebol tricolor à salvo. 
“Temos uma estrutura capaz de blindá-lo”. 
Na abertura da reunião, Horcades falou em nome do presidente vascaíno, Eurico Miranda.
“Ele não pôde vir, mas pediu que eu o representasse”.
 Eurico, por telefone, depois explicou:
“Estou solidário aos clubes, mas a minha situação não é dramática. Não sou devedor do governo e não concordo com o projeto. Do jeito que está, não é solução para os clubes”, disse Eurico, que acha justo o socorro.
“O governo já devia ter ajudado há muito tempo”. 
Por ora, os clubes se defendem com seus advogados:
“O Flamengo não tem condições de continuar brigando. Não temos mais bens para dar em garantia”, disse Márcio.
 Ameaçado pelos credores, os vitrais e afrescos das Laranjeiras ainda estão a salvo. Palco dos melhores momentos da elite carioca, hoje o salão nobre do clube emoldurou sua decadência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>