Bispos são expulsos na China 
<b> O Vaticano excomungou 
dois religiosos que foram 
ordenados sem a permissão
do papa Bento XVI </b>
 
PEQUIM – O Vaticano anunciou ontem a excomunhão dos dois bispos ordenados na China sem a aprovação da Igreja, assim como outros dois que realizaram a cerimônia de nomeação sem consentimento do papa Bento XVI.
De acordo com o porta-voz do Vaticano, Joaquin Navarro-Valls, a lei da Igreja Católica Romana prevê a excomunhão automática daqueles que forem ordenados ou fizerem ordenações sem permissão. 
As ordenações – que aconteceram no domingo e na quarta-feira – foram qualificadas por Navarro-Valls como uma “grave violação da liberdade religiosa”.
O porta-voz se referia às ordenações como bispos dos sacerdotes Ma Yinglin e Jose Liu Xinhong – ordenados, respectivamente, em 30 de abril em Kunming (Província chinesa de Yunnan) e 3 de maio em Wuhu (Província de Anhui).
Segundo um comunicado, o Vaticano recebeu informações que indicavam que “bispos e padres” haviam sido submetidos a “fortes pressões e ameaças” de instituições que não têm relação com a igreja, para que fossem ordenados. 
Anteriormente, Navarro-Valls havia dito que o papa Bento XVI recebeu a notícia “com profunda tristeza” e que, para casos como estes, estão previstas “severas sanções canônicas”.
Após a condenação do Vaticano, a China defendeu as ordenações de sua Igreja Católica administrada pelo Estado, dizendo que o processo seguiu “um processo democrático” e respeitou o desejo da maior parte dos fiéis chineses. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

