Bancada federal fica mais leve
<b> Parlamentares capixabas
perdem o medo e entram 
na faca para vencer a
briga contra a balança </b>
 
A bancada federal capixaba está iniciando 2006 pelo menos 60 quilos mais leve. A mudança ocorreu um ano após a reportagem de A Tribuna ter revelado que nove dos 13 parlamentares da bancada estavam fora do peso ideal. Em 2005, juntos eles pesavam 954 quilos.
Porém, a perda de peso não ocorreu somente por conta das mudanças de hábitos, como a realização de regimes ou a prática de exercícios físicos regulares. 
Alguns parlamentares perderam o medo e entraram na faca para emagrecer, sob o risco de terem problemas de saúde por conta da obesidade, como foi o caso da deputada federal Iriny Lopes (PT) e do senador Magno Malta (PL), que passaram por cirurgias de redução de estômago.
Iriny Lopes, que em janeiro de 2005 pesava 100 quilos, perdeu 42 quilos. Já Magno Malta, que no início do ano passado tinha 85 quilos, reduziu o peso em 22 quilos. 
“Minha saúde melhorou. A operação vai ajudar a amenizar os meus problemas cardíacos”, disse Iriny.
Na contramão dos colegas está o deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), que, além de não cumprir a promessa de emagrecer 10 quilos, ainda engordou outros quatro. Atualmente ele está com 89 quilos. “Não consigo fazer nenhuma atividade física. Somente ando pelo plenário da Câmara dos Deputados”, admitiu.
Os deputados federais Nilton Baiano (PP), Renato Casagrande (PSB), Carlos Humberto Mannato (PDT), Neucimar Fraga (PL) e Marcus Vicente (PTB) mantiveram praticamente o mesmo peso, com pequena variação.
Casagrande e Neucimar estão três quilos acima do peso ideal, enquanto que Baiano está três quilos abaixo.
A deputada federal Rose de Freitas (PMDB) e o senador João Baptista Motta (PMDB) foram os únicos que conseguiram reduzir o peso fechando a boca e praticando exercícios. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

