Caçador de crocodilos é morto por arraia
<b> Steve Irwin morreu ao ser atingido no coração pelo
ferrão de uma arraia enquanto fazia filmagens </b>
 
SIDNEY, AUSTRÁLIA – O naturalista e apresentador de televisão australiano Steve Irwin, de 44 anos, conhecido como “caçador de crocodilos”, morreu ontem durante a produção de um documentário sobre animais marinhos.
Ele foi aferroado por uma arraia-prego (também encontrada no litoral brasileiro) enquanto participava de filmagens na Grande Barreira de Corais, que fica no nordeste da Austrália. Uma equipe de resgate foi chamada, mas ele foi declarado morto antes de chegar ao hospital. O apresentador teria sido atingido na região do peito do lado do coração e teria morrido de ataque cardíaco.
O australiano ficou famoso por seus programas de TV nos quais, muitas vezes, interagia com animais perigosos, como crocodilos, aranhas e cobras venenosas. 
No Brasil ele podia ser visto no canal a cabo Animal Planet, no qual apresentava uma série de programas, como o “Caçador de Crocodilos”, “Croc Diaries” e “Veterinários de Ponta”.Irwin herdou de seu pai um pequeno parque de animais na Austrália que ele acabou transformando no Austrália Zoo, famoso mundialmente por causa dos programas e apresentações feitas por ele no local.
Entre as atrações mais populares, e por vezes polêmicas, estava a alimentação de crocodilos dentro dos viveiros. 
Em 2004, ele criou um grande debate na Austrália ao fazer uma dessas apresentações carregando no colo seu filho de um mês de idade. Ele foi acusado de negligência e de colocar seu filho em risco, o que apresentador ridicularizou na época.
Na Austrália existe apenas um outro caso de morte por ataque de arraia registrado, em 1945.
Embora as arraias tenham ferrões venenosos, especialistas acreditam que ele teria morrido por causa do ferimento e não por causa do veneno, que raramente é fatal para humanos, já que o ferrão pode provocar um corte de até 20 centímetros de profundidade. Irwin era casado e tinha dois filhos, de três e oito anos.

Acidente foi fatalidade
SIDNEY – Steve Irwin foi vítima de uma extraordinária falta de sorte ontem ao ser morto por uma raia, uma criatura de aparência bizarra mas normalmente  tímida que tem entre suas defesas um ferrão venenoso na cauda. 
Pelo menos 35 espécies de raias nadam nas águas tropicais na Grande Barreira  de Corais onde Irwin morreu depois de ter sido espetado no coração – um acidente grotesco, segundo especialistas.
Os grandes peixes de forma triangular e corpo achatado nadam com extrema elegância, buscando alimentos no leito oceânico ou se cobrindo de areia  para se camuflar. Mas quando assustada ou pisada, seu ferrão venenoso dentado de até 25 centímetros  é uma temida defesa. 
Jornais australianos especularam que Irwin nadava sobre a raia tendo à sua frente o cinegrafista, fazendo com que o peixe se sentisse acuado e atacasse.
O ferrão da raia emite toxinas que podem matar muitos animais e que causam grande dor nos humanos, mas dificilmente leva à morte.
 Especialistas concordavam ontem que a morte de Irwin – que foi atingido diretamente  no coração – foi resultado de extrema falta de sorte.

Fascínio total por animais
Na última entrevista de Steve Irwin, o “caçador de crocodilos”, no ano passado para a rede BBC, ela contou um pouco do seu fascínio total pelos animais e dos riscos que enfrentava em sua profissão. Nessa entrevista, ele não hesitou em responder que seu animal favorito era mesmo o crocodilo.

– Que programas você apresenta no Animal Planet?
Steven Irwin – Caçador de Crocodilos, Croc Diaries, Veterinários de Ponta, Croc Files.
– Se você tivesse que escolher seu animal favorito, qual seria e por quê?
– Crocodilo, porque eles são dinossauros vivos!
– De todas as espécies ameaçadas do mundo, qual você acha que merece a nossa atenção imediata?
– Orangotangos, pois não os teremos mais em 35 anos, se não agirmos agora. 
– Quando começou seu fascínio pelos animais? 
– Quando eu tinha apenas quatro anos.
– Qual foi a situação mais perigosa que você enfrentou envolvendo um animal? 
– Eu me envolvi em muitas, numerosas demais para lembrar. 
– Que bichos você tem em casa?
– Eu vivo no meio do zoológico da Austrália, então todos os animais daqui são meus bichos de estimação, de certa forma. 
– Com qual animal você mais gostaria de ficar frente a frente, mas ainda não o fez? 
– Com ursos polares seria ótimo. 
– Você já foi ferido por um animal? 
– Sim, muitas vezes, por crocodilos, lagartos, jacarés e centenas de cobras. Todos eles tiraram um pedacinho de mim.
– Qual foi seu encontro mais interessante com um animal?
– Entre milhares de encontros, foi me embrenhar com os gorilas do Howletts Wild Animal Park, na Inglaterra, e ser aceito como um deles.
– Como as pessoas podem ajudar os animais do mundo?
– Não comprando produtos da vida selvagem – muitos animais estão à beira da extinção pela caça ilegal e o contrabando ilegal de espécies. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

