Bispos pedem cuidado ao se ler a Bíblia
<b> Religiosos de três países afirmam que há partes
na Bíblia que não são “completamente corretas” </b>
 
CIDADE DO VATICANO – Os bispos católicos de Inglaterra, Gales e Escócia admitiram que sedeve ter cuidado e não se interpretar a Bíblia ao pé da letra porque há partes que não são “completamente corretas”, segundo um documento publicado ontem pelo jornal The Times.
“Não deveríamos esperar encontrar nas Sagradas Escrituras uma correção científica total ou uma completa precisão histórica”, afirmam os líderes cristãos no relatório “O presente das Sagradas Escrituras”, dirigido a seus cinco milhões de fiéis. 
O documento foi assinado pelas máximas autoridades católicas do país: o primaz católico de Inglaterra e Gales, o cardeal Cormac Murphy-O’Connor, e o arcebispo de Saint Andrews e Edimburgo, o cardeal Heith O’Brien. 
O texto, que lembra o 40º aniversário da promulgação da Constituição dogmática sobre a Revelação Divina “Dei Verbum” do Concílio Vaticano II, cita os primeiros capítulos do “Gênesis”, primeiro livro da Bíblia, como exemplo da postura defendida pelos bispos britânicos. 
Segundo o documento, os fiéis também não devem interpretar ao pé da letra as passagens do “Apocalipse”, o último livro bíblico, no qual se declara o triunfo total e eterno de Jesus Cristo em sua Igreja. 
“Essa linguagem simbólica deve ser respeitada, mas não interpretada literalmente. Não devemos esperar descobrir nesse livro (“Apocalipse”) detalhes sobre o fim do mundo, sobre quantos se salvarão e como virá o final”, acrescenta o documento. 
Na opinião dos bispos britânicos, a Igreja tem de divulgar a Bíblia, que não deixa de ser “a palavra de Deus expressa em linguagem humana”, de uma maneira adequada, inteligível e atrativa, como manda o papa Bento XVI.. 
O documento mostra o caminho percorrido pela Igreja desde o século XVII, quando tachou Galileu de herege por duvidar da inspiração divina da Bíblia ao defender a teoria copernicana do sistema solar. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

