PAINEL
<b> Contrapé 
O jogo entre Delcídio Amaral (PT-MS) e a oposição para encerrar a CPI dos Correios tão logo fosse aprovado o relatório de Osmar Serraglio (PMDB-PR) foi combinado no gabinete do presidente da comissão. A estratégia desarmou os governistas. </b><br>
 <br>
Sem chance 
O senador telefonou para expoentes “nitroglicerina pura” da oposição, como Heloísa Helena (PSOL-AL), e pediu que não tentassem votar destaques depois da aprovação do texto, combatido duramente pelo PT.

Deixa comigo 
“Eu vou para o confronto. Vou encerrar a votação e pronto”, anunciou Delcídio para Heloísa. Estavam na sala o relator-adjunto da CPI, Eduardo Paes (PSDB-RJ), e o vice-presidente Asdrúbal Bentes (PMDB-PA).

Apita o árbitro 
Quando o petista José Eduardo Cardozo (PT-SP) chegou para ainda tentar argumentar que o PT votaria a favor do relatório de Serraglio caso Delcídio admitisse destaques ao texto, o tucano Paes deixou a sala. “Acabou. Ganhamos”, anunciou ele.

Bolso do colete 
A oposição mudou o tom da véspera para ontem. Voltou da tentativa de um texto comum para a defesa intransigente do texto de Serraglio. Já tinha os voto de Bentes e contava com o de Arnaldo Faria de Sá (PTB-SP), fiéis da balança no processo.

Enquadrada geral
A cúpula de PFL e PSDB também bombardeou a idéia de entendimento, que os parlamentares da CPI admitiam. Argumentaram que, mesmo se o relatório não fosse aprovado, o governo perderia. Já a solução negociada deixaria o cheiro de pizza.

Magoei 
O Partido dos Trabalhadores perdeu de vez o voto de Faria de Sá horas antes da votação do relatório. Maurício Rands (PE) expulsou o petebista de uma reunião. Ele não gostou e chegou a dizer a petistas que tomou sua decisão nessa hora.

Bem-vindo ao time 
Durou pouco o caráter “técnico” da nomeação de Paulo Sérgio Oliveira Passos para o Ministério dos Transportes. O novo ministro assinou anteontem a ficha de filiação ao PL.  

Pau de macarrão 
A mulher de Jorge Mattoso, que já o havia estimulado a dizer o que disse na PF, agora pressiona o ex-presidente da Caixa a não aliviar a barra de Antonio Palocci em seu novo depoimento dentro do inquérito da violação do sigilo do caseiro.

Triângulo mineiro 
Há quem enxergue as digitais de Aécio Neves e José Alencar na idéia de transformar Itamar Franco candidato do PMDB a presidente. Seria uma maneira de deixar livre a vaga ao Senado em MG caso o vice-presidente não prossiga junto de Lula.  

Roda da fortuna 
O presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), sorteará hoje o novo relator do processo contra José Janene 
(PP-PR) depois que Ângela Guadagnin (PT-SP) foi afastada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>