PAINEL
<b> Plantão médico 
Deputados citados na lista dos 64 supostamente envolvidos na Operação Sanguessuga congestionaram os telefones da Secretaria Geral da Mesa ontem. Querem a Câmara aberta neste fim de semana para ter acesso à papelada da investigação. </b><br>
 <br>
Acesso restrito 
Do Paraguai, Aldo Rebelo 
(PCdoB-SP) determinou que cada um consulte apenas os trechos que lhe dizem respeito. Nada de fotos ou xerox dos documentos, já que a investigação, agora, corre em segredo de Justiça.

Acesso restrito I 
Só dois auxiliares de Aldo Rebelo puderam examinar a documentação enviada à Câmara sobre as fraudes com emendas para a compra de ambulâncias: seu chefe de gabinete, Fredo Ebling, e um assessor jurídico.

Bem na hora 
O vazamento da lista da Operação Sanguessuga deve afetar a troca de comando no PP. O cassado Pedro Corrêa (PE) havia finalmente aceitado passar a presidência a Nélio Dias (BA), agora citado na investigação.

Tipo exportação
A FAO pediu ao ministro Patrus Ananias (Desenvolvimento Social) o apoio do governo brasileiro para implantar no Haiti e em países africanos o programa de cisternas desenvolvido no semi-árido nordestino.

Velhos tempos 
O presidente do PT, Ricardo Berzoini, tentará pôr fim ao namoro de Roseana Sarney (PFL) com os tucanos propondo a reedição da parceria de 2002 com Lula. No Maranhão, o presidente subirá também no palanque de Edson Vidigal 
(PSB).

Sem condição 
Membros da OAB planejam barrar o voto do ex-presidente da entidade Marcelo Lavenère Machado no exame do pedido de impeachment de Lula. Alegam impedimento pelo fato de ele chefiar a Comissão de Anistia do Ministério da Justiça.

Oportunidade perdida 
No comando da campanha de Geraldo Alckmin, há quem diga que o tucano deveria ter aproveitado o episódio da Bolívia para se contrapor de maneira clara à política externa de Lula.

Plano B 
Em telefonema ao senador Marcelo Crivella (PRB-RJ), Rosinha Matheus pediu espaço na programação da TV Record para que Anthony Garotinho possa se defender das acusações de irregularidades.

Espaço garantido 
A investida da governadora do Rio Rosinha Matheus incluiu emissoras de rádio e tevês locais. Assim, Anthony Garotinho teria discurso para explicar um recuo na greve de fome.

Tiroteio 
Do corregedor da Câmara, Ciro Nogueira (PP-PI), sobre o possível envolvimento de pelo menos 64 deputados em desvio de recursos para emendas: “É a pá de cal na imagem desta legislatura. Se comprovado o envolvimento de quase 20% da Câmara, podemos fechá-la e voltar após as eleições.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>