Ligações perigosas
<b> Banco diz que Marcos Valério intermediou
reunião com o ex-ministro José Dirceu </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – O Banco Espírito Santo (BES), de Portugal, informou ontem que foi mesmo o publicitário Marcos Valério quem tomou a iniciativa de intermediar uma reunião entre os representantes da instituição e o ex-ministro da Casa Civil José Dirceu (PT-SP). 
De acordo com o banco, no final de outubro ou no começo de novembro de 2004 Valério viajou para Lisboa para apresentar suas agências ao banco português. 
Em reunião com o presidente do grupo, Ricardo Espírito Santo Salgado, Valério recebeu a sugestão de entrar em contato com o escritório do BES no Brasil.
Quando retornou ao País, o publicitário teria promovido uma reunião para apresentar as suas agências ao presidente do BES no Brasil, Ricardo Espírito Santo Silva. 
Nessa reunião, Silva teria comentado que estava tentando havia muito tempo apresentar o grupo ao governo brasileiro. 
Valério se prontificou a fazer o contato e, dois dias depois, telefonou dizendo que a audiência estava marcada para 11 de janeiro. 
No dia agendado, quando Silva chegou ao Planalto para a reunião, ficou espantado ao ver Valério na ante-sala. A surpresa teria aumentado quando o empresário entrou para a reunião. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

