“Guarda-sol” para tirar foto de planetas
<b> Cientistas querem mandar
ao espaço um bloqueador
de luz que ajudaria a achar
planetas como a Terra </b><br>
 <br>
Para um cientista nos Estados Unidos, o melhor jeito de resolver o enigma mais espinhoso da ciência do século 21 é usar um “guarda-sol”. Aliás, um guarda-estrela, com uns 50 metros de diâmetro e forma de flor, capaz de bloquear a luz de astros distantes e revelar pela primeira vez planetas gêmeos da Terra fora do Sistema Solar. 
A ousada proposta de Webster Cash, da Universidade do Colorado em Boulder, está na edição de hoje da revista científica britânica “Nature” (www.nature.com). 
“O importante é que se trata de algo que a gente pode olhar e dizer: OK, vai ser caro, mas dá para fazer isso com a tecnologia atual”, disse Cash. “Vai ser possível ver o disco do planeta, seus oceanos e continentes, e procurar sinais de vida em sua atmosfera”, prevê ele.
A empolgação não é mero papo de pai-coruja. O maior caçador de planetas fora do Sistema Solar, Geoffrey Marcy, da Universidade da Califórnia em Berkeley, diz considerar a idéia “brilhante, empolgante e engenhosa” e afirma que ela “provavelmente funcionaria”.
Cash tem até uma data na cabeça para pôr à prova o seu 
‘guarda-estrela’ em forma de margarida: algum momento de 2013, quando a Nasa planeja lançar seu novo e melhorado telescópio espacial, o James Webb. 
Mais uma vantagem da idéia, argumenta Cash, já que seu ocultador, como o guarda-sol espacial é chamado, só aproveitaria um telescópio usado para outros fins.
Comparada com a concorrência, a idéia de Cash é até simples. Os cientistas ainda estão tateando nas tentativas de obter imagens diretas de um planeta fora do Sistema Solar – ainda mais um pequeno, do tamanho da Terra. 
Hoje, eles são quase sempre detectados de forma indireta: alterações na gravidade da estrela ao redor da qual giram ou uma ligeira diminuição do brilho dela.
E tudo isso porque o brilho estelar é dezenas de bilhões de vezes mais intenso que o de um planeta terrestre. Uma das propostas para driblar isso é usar uma frota de telescópios espaciais, dotados de um sistema que ‘sincroniza’ os raios de luz da estrela de maneira a cancelá-los mutuamente e deixar o planeta aparecer.



Proteção para telescópio
A proposta de Webster Cash é simplesmente impedir, à distância, que a luz estelar deixe o telescópio espacial James Webb ‘cego’. 
A ‘margarida’, aberta entre a estrela e o telescópio a uma distância de uns 25 mil km do instrumento, bloquearia a luz e permitiria fazer imagens diretas dos planetas. 
“Se você usasse um simples disco para tapar a estrela, parte da luz tenderia a convergir de volta para o telescópio”, explica ele. “A estrutura em pétalas impede que isso ocorra.”
O pesquisador e seus colegas querem US$ 400 milhões (R$ 875 milhões) da Nasa para desenvolver a proposta. Mas ainda há muitos desafios a resolver, diz Geoffrey Marcy. “O principal deles é manobrar o ocultador por milhares de quilômetros e mantê-lo estático no espaço, com precisão de metros”, lembra ele.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>