Guia contra a violência no Iraque
<b> Os americanos buscam nova
tática para conter a ação de
terroristas no país. O manual
prioriza a segurança dos civis  </b>
 
WASHINGTON – Depois de três anos e meio da invasão do Iraque e de mais de 2,7 mil soldados americanos mortos, os Estados Unidos parecem querer tentar nova tática para conter a violência no Iraque. 
Segundo o jornal The New York Times, o corpo militar dos EUA prepara um “manual prático” contra ações insurgentes e terroristas. As estratégias teriam sido criadas a partir das duras lições aprendidas pelos EUA com o conflito no país. 
Os conflitos se intensificaram após um ataque contra um importante templo xiita em Samarra, em fevereiro, que desencadeou uma briga sectária sangrenta que exibe a fragilidade da segurança no país. 
A presença prolongada dos EUA no Iraque nunca foi bem-vista pela insurgência iraquiana, mas a violência descontrolada aparentemente disseminou essa rejeição entre os civis. 
Pesquisa divulgada no mês passado mostra que seis em cada 10 iraquianos aprovam as ações contra militares americanos. De acordo com o jornal, o novo guia vai enfatizar a segurança dos civis e a restauração de serviços essenciais.
Ontem, a secretária de Estado dos EUA, Condoleezza Rice, fez de surpresa uma visita a Bagdá e o vôo onde estava teve de atrasar a aterrissagem por meia hora, por conta de ataques com morteiros. Ela se reuniu com o presidente do país, Jalal Talabani. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

