Acusado pelo 11/9 começa a ser julgado
<b> Único réu nos atentados de 11
de setembro de 2001, o francês
Zacarias Moussaoui pode pegar
prisão perpétua ou pena de morte </b>
 
PARIS – O julgamento do francês Zacarias Moussaoui, o único acusado de participação nos atentados de 11 setembro de 2001 que deixaram quase 3 mil mortos, começou ontem em Alexandria, Virginia, EUA, com a seleção do júri, que deverá decidir entre duas sentenças: morte ou prisão perpétua. 
Moussaoui já se declarou culpado de conspirar para cometer atos terroristas, embora negando participação naqueles atentados. Num processo que durou 90 minutos, o juiz federal Leonie Brinkema habilitou 12 jurados e cinco suplentes. 
O ministro da Justiça francês, Pascal Clement, disse ao secretário da Justiça americano, Alberto Gonzales, que a França se opõe à pena de morte. A Justiça francesa teria obtido promessa da Justiça americana de que as informações sobre as atividades do réu, passadas aos EUA pelas autoridades francesas, não serão usadas para justificar uma eventual aplicação da pena capital ao acusado.
Moussaoui  se declarou membro de Al-Qaeda e confessou que o objetivo de sua missão era seqüestrar um avião para lançá-lo contra a Casa Branca. Essa confissão é tida como uma “estratégia suicida”, decorrente de um fracasso pessoal. 
Ele não conseguiu concretizar seus objetivos por um simples descuido. Foi detido porque a validade de seu visto americano vencera. 
Apesar disso, Moussaoui está sendo ajudado por advogados franceses e americanos, além da mãe dele, Aicha El Wafi, que assistirá ao julgamento pela televisão numa sala do próprio tribunal. 
Antes de deixar a França, ela lamentou a “timidez” da diplomacia francesa. A seu ver, os diplomatas poderiam ter insistido mais no fato de que seu filho ficou preso, imobilizado para qualquer ação, durante o período de preparação e execução dos atentados contra o World Trade Center e o Pentágono. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

