Promotor alerta para benefícios e regalias
<b> Autoridades recebem salários indiretos, como
serviços e moradias pagos pelos cofres públicos </b><br>
 <br>
O promotor de Justiça e secretário-geral da Organização Não-Gover-namental (ONG) Transparência Capixaba, Leonardo da Costa Barreto, fez um alerta para os salários pagos indiretamente, que podem se constituir em regalias que não são adicionadas ao salário. 
O maior salário, segundo Barreto, tem que ter limites. Ele pode ser considerado alto na medida que o gestor não oferece serviços ao município. 
“Se a população da cidade não tem recursos como saúde, educação, transporte escolar, atendimento aos deficientes ou uma infra-estrutura adequada, devemos questionar o motivo para o alto salário do chefe do Poder Executivo”, alertou o promotor. 
Barreto disse que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) pode até ter um salário menor do que os vencimentos de muitos prefeitos capixabas ou até do próprio governador do Estado, mas o petista tem todas as suas despesas pagas pelo poder público, o que ele chama de “salário indireto”.
“O presidente Lula tem casa, comida, roupas, avião, carro, um cartão de crédito com limite praticamente liberado, enquanto o prefeito não tem. Tudo isso deve pesar na hora de se comparar os subsídios dos prefeitos com o do presidente”, salientou. 
Cada função tem que ter suas prerrogativas, diz o promotor. O juiz capixaba ganha mais do que um deputado federal, mas para Barreto o magistrado não tem verbas de gabinete e indenizatória, celulares e combustível pago pelo Poder. 
“Essa reflexão é muito importante para aferir os valores dos gestores públicos. Achamos que o prefeito pode ganhar mais quando o município cumpre com as suas funções, principalmente sociais”, defendeu.
Barreto salienta, ainda, que para atrair e contratar um agente público de qualidade, que entenda do serviço, tem que se pagar um bom salário. Do contrário, esse agente não vai se interessar pela vaga. 
“Pode acontecer também de um servidor público mal remunerado não resistir às tentações e acabar envolvido em esquemas de fraude e corrupção dentro do órgão”, apontou. 
Ao mesmo tempo em que prega o pagamento de um bom salário, Barreto diz que os gestores públicos não podem criar uma disparidade entre o teto e piso salarial nos órgãos.

Brechas permitem distorções

Mesmo dispondo de várias regalias custeadas pela União (carro, avião, telefone, casa, despesas domésticas, entre outras), o presidente Lula (PT) recebe salário inferior ao dos deputados federais, que ultrapassa R$ 12,8 mil, e dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), que passou de R$ 21,5 mil para R$ 24,5 mil, em janeiro de 2005.
Entretanto, o fato do representante maior do País receber 
R$ 8.885,48, portanto inferior ao que ganham membros de outros poderes, é legal, segundo o chefe da consultoria Jurídica do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), Anderson Santana Pedra.
Ele explicou que a legislação possui brechas que permitem a disparidade entre os salários. 
“A lei diz que nenhum servidor público poderá receber mais do que um ministro do Supremo Tribunal Federal (STF). Ou seja, o teto salarial é do ministro”, informou Anderson Pedra.
Segundo ele, o Artigo 37 da Constituição Federal aplica como limite nos municípios o subsídio do prefeito. Nos estados e no Distrito Federal, o subsídio mensal do governador no âmbito do Poder Executivo. 
No Poder Legislativo, nenhum servidor poderá receber mais do que o salário de um deputado. Já no Poder Judiciário, o teto é o que recebe um desembargador, segundo prevê a lei. 
“No caso do Poder Judiciário, a relação entre o maior subsídio pago pela União e o maior subsídio pago pelo Estado é fixada em 90,25%. Ou seja, o desembargador pode receber até 90,25% do subsídio do ministro do STF”, explicou Pedra. 
Já a proporção existente na Constituição para os cargos de deputado federal e deputado estadual é de até 75%.
“O tribunal verifica a legalidade. Se algum dos limites for extrapolado, será aplicada a sanção, mandando devolver o dinheiro pago a maior e multando o ordenador que realizou a despesa”, ressaltou Anderson Pedra.

Opção por salário de médico
O prefeito de Alfredo Chaves, Fernando Videira Lafaiete (PSB), é formado em Medicina, exerce a função de clínico-geral e sanitarista concursado do Estado e da Prefeitura de Vitória. Na hora de receber, ele não teve dúvida: preferiu os salários de médico.
Lafaiete abriu mão do subsídio de prefeito por duas razões: primeiro porque o valor era menor do que o seu salário de médico. Depois, a lei proíbe um médico de ter três salários. A legislação permite somente duas remunerações para a categoria. 
Além da questão legal, o prefeito disse que os cofres do Poder Executivo estavam operando no vermelho quando ele assumiu o cargo, no início de 2005. O pagamento dos servidores municipais estava atrasado havia quatro meses. 
“A situação da prefeitura era calamitosa. Não me preocupei em receber pela prefeitura porque sempre vivi com meu salário de médico. Para não onerar o município, optei por não receber pela prefeitura”, explicou Lafaiete. 
O prefeito informou, ainda, que a Justiça havia bloqueado os recursos da prefeitura por causa de uma ação impetrada pelos próprios servidores municipais, que estavam indignados com a falta de pagamento.
O vice-prefeito de Alfredo Chaves, Roberto Fiorin (PSB), também optou por não receber seu salário. Fiorin é funcionário público federal e ocupa cargo efetivo no Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS).

Tony Blair é o mais bem pago
O primeiro-ministro britânico Tony Blair e a chanceler alemã Angela Merkel são os líderes mais bem pagos da Europa, recebendo cada um mais de 260 mil euros (329.800 dólares) por ano, que daria cerca de R$ 55 mil por mês, segundo um novo estudo.
O estudo, feito pela firma de consultoria Hay Group e publicado na revista alemã Wirtschaftswoche no sábado, diz que o salário anual de Blair é de 268.500 euros, pouco acima do de Merkel, que é de 261.500 euros.
O primeiro-ministro da Eslováquia, Mikulas Dzurinda, com uma renda anual de 39.100 euros, é o líder com o menor salário nos 13 países europeus pesquisados. O seu colega polonês Kazimierz Marcinkiewicz ganha pouco mais do que ele: 53.400 euros.
Para dar uma idéia, o presidente norte-americano George W. Bush tem um salário anual de 400 mil dólares.
Apesar de ser o líder mais bem pago da Europa, Blair ganha apenas entre 5 e 10 por cento do que ganha um executivo de sucesso em uma empresa britânica, disse o estudo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>