Casa Branca derruba o barraco capixaba
<b> O time paulista, que havia vencido o Cetaf, 
também detonou a equipe do Saldanha por 90 a 81 </b>
 
O Casa Branca/SP vai levar na bagagem duas vitórias contra times do Estado na volta para casa. Depois de vencer o Cetaf, no último sábado, a equipe passou por cima do Saldanha da Gama vencendo por 90 a 81, na noite de ontem, no ginásio Wilson Freitas.
O time do Forte São João errou muito na marcação e facilitou o ataque dos paulistas. O técnico Alarico Duarte reconheceu que o grupo capixaba jogou mal e não teve tranqüilidade durante o jogo.
“Defendemos muito mal e nos precipitamos em algumas jogadas. Isso acabou nos prejudicando”, avaliou.
O pivô Prego, um dos destaques do confronto, admitiu que o jogo foi difícil. “O Casa Branca é uma equipe forte. A bola não caiu e em um jogo desse nível isso não pode acontecer”, afirmou.
O armador Marcionílio, cestinha do Saldanha na partida, com 18 pontos, ressaltou que a derrota não vai desmotivar a equipe para o próximo jogo, que será contra o Cetaf, na sexta-feira, no ginásio do Marista.
“Infelizmente o time não teve a melhor atuação hoje (ontem), mas o campeonato é longo. Agora é corrigir os erros e enfrentar o próximo adversário.”
No início do primeiro quarto, o Saldanha começou melhor, mas logo o Casa Branca virou o placar com arremessos de fora do garrafão.
Alarico pediu tempo e tentou ajustar a equipe, pedindo aos jogadores que variassem no ataque para neutralizar a forte marcação do adversário. Mas o time não reagiu e os paulistas fecharam a etapa em 22 a 18.
No segundo quarto, a diferença diminuiu e o Saldanha chegou a virar o placar, mas ficou à frente por pouco tempo. O Casa Branca aproveitou os erros do adversário e fechou em 46 a 42.
Ainda no segundo tempo, um torcedor jogou uma bolinha de papel na quadra e foi expulso do ginásio.
O time capixaba errou menos no terceiro quarto e se aproximou no placar, com o Casa Branca fechando em 65 a 64.
A reação do Saldanha parecia que ia acontecer no último tempo, mas nem mesmo com o apoio da torcida o time conseguiu a vitória e o jogo terminou em 90 a 81 para o Casa Branca.
Saldanha: Carlinhos, Luga, Prego, Claudinho, Casé. Entraram: Marcionílio, Amiel, Alex, Jackson, Edwandersson, Davilson.
Casa Branca/SP: Porcel, Farofa, Cooley, De Jesus, Murilo. Entraram: Pablo, Luizinho, Luciano, Thiago. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

