Mico brasileiro em festa espanhola
<b> Por um punhado de dólares, a
Seleção jogou mal e empatou em 
1 a 1 no centenário do Sevilha </b><br>
 <br>
SEVILHA – Por US$ 600 mil – cerca de R$ 1,5 milhão – a Seleção Brasileira pagou enorme mico na noite de ontem, em Sevilha, Sul da Espanha. 
Pela bolada que vai reforçar os cofres da CBF, a equipe que no domingo deu show, ao fazer 5  a 0 no Chile, passou aperto desnecessário no amistoso contra adversário inexpressivo e suou para arrancar, no fim, empate de 1 a 1 com o Sevilha, graças ao gol contra  de Alfaro aos 39 minutos do segundo tempo. 
Os anfitriões, que comemoram 100 anos, largaram na frente, com Kanouté, aos 16 minutos, também da etapa final. 
O jogo valeu, no máximo, pelo primeiro tempo, quando o Brasil teve praticamente a formação que encantou em Brasília. A diferença ficou por conta do retorno de Ronaldinho, que entrou no lugar de Ronaldo, poupado por contusão.  
Com o reagrupamento do quarteto mágico que participou da conquista do título da Copa das Confederações, em junho na Alemanha, a equipe de Carlos Alberto Parreira até ensaiou alguns bons momentos.
 Adriano teve duas chances, Robinho uma e Ronaldinho assustou o goleiro Notario com uma cobrança de escanteio  que por pouco não se transforma em gol olímpico. 
 E foi o que teve de bom no jogo. Apenas nesses quatro momentos, fora um ou outro  drible de efeito, é que os badalados brasileiros arrancaram aplausos do público, que nem lotou as arquibancadas do Estádio Ramón Sanchez Pizjuán. 
A torcida do Sevilha divertiu-se com duas oportunidades desperdiçadas pelo argentino Saviola no primeiro tempo e com o gol de Kanouté, que entrou no segundo e aos 16 minutos  superou Luizão na corrida antes da conclusão. 
A partida se transformou em um “casados contra solteiros” de luxo na etapa final. Os dois treinadores abusaram das alterações – Parreira só não tirou Dida – e ficou ostensivo o clima de comemoração. 
Festa, por sinal, antecipada, porque a data de fundação do Sevilha é 14 de outubro de 1905. Na falta de melhores  lances, os torcedores também passaram o tempo distribuindo vaias para Júlio  Baptista, que em julho trocou o clube pelo Real Madrid.


Seleção não liga para empate
SEVILHA – Como a partida com o Sevilla não passava de um amistoso  comemorativo pelos 100 anos do clube espanhol, a atuação e o empate pouco importaram para os jogadores da Seleção Brasileira.
Ainda assim, Ronaldinho, um dos únicos a falar ao fim do jogo, lembrou que o  grupo soube tirar uma lição: a de não se deixar iludir com o favoritismo e a euforia despertados pela equipe pelos lugares por onde passa: 
“O jogo valeu pela festa. Agora, todos retornarão a seus clubes com o  pensamento voltado para o Mundial. A classificação diante do Chile foi o mais importante. Não podemos deixar a euforia tomar conta de todos,  já que, por onde passamos, somos muito festejados”.
O técnico Carlos Alberto Parreira evitou fazer comparações com a partida contra o Chile, em Brasília.
“Não se pode fazer comparações. O ideal seria que jogássemos quarta (hoje) ou quinta (amanhã), pois quem entende de fisiologia sabe que o cansaço só aparece no segundo dia depois de um grande esforço. Foi um risco jogarmos depois da partida que fizemos no domingo”, afirmou. 
Indagado sobre o desempenho coletivo, Parreira não se aprofundou, preferindo exaltar a qualidade dos jogadores brasileiros. 
“O Sevilha não é um time bobo, tem jogadores de gabarito como Saviola e Luís Fabiano. Valeu pelas experiências e pelas observações, deu para pensar um pouco para a frente”.
O atacante Ricardo Oliveira, do Betis, um dos times da cidade e maior rival do Sevilha, saiu satisfeito pela participação no gol: 
“Sempre é importante. Sei que isso pesa na cidade. Os torcedores do Betis, com certeza, vão implicar com os do Sevilha”.


Atuações

Brasil
 Dida: Falhou no gol do Sevilha. Fez duas boas defesas em chutes de Saviola, mas titubeou nos cruzamentos. Nota 4,5.
Cafu: Exibiu a vontade de sempre mas com pouca qualidade. Nota 5,5. Cicinho continuou sendo opção pela direita, mas sem brilho. Nota 5,5.
Lúcio: Fez uma bela jogada individual. Nota 6,5. Luisão o substituiu e, no lance do gol de Kanouté, demorou a dar o bote no atacante do Sevilha. Nota 5. 
Juan: Teve trabalho com Saviola, mas não comprometeu. Nota 6. Roque Júnior entrou e manteve o nível de Juan. Nota 6.
Roberto Carlos: Participação discretíssima, abusando dos passes para o lado. Nota 5. Gustavo Nery jogou como se estivesse disputando uma partida oficial, pois briga por uma vaga no grupo. Nota 5,5.
Emerson: desde o início ficou claro que não estava disposto a jogar. Nota 5. Gilberto Silva manteve a postura de Emerson, tocando poucas vezes na bola. Nota 5.
Zé Roberto: Bem menos participativo do que de costume e fez poucos desarmes. Nota 6. Renato errou passes e jogadas individuais. Nota 3.
Kaká: Tem como uma das virtudes a regularidade. Puxou jogadas em velocidade e deu excelente passe para Adriano. Nota 7. Juninho Pernambucano tentou organizar o meio-campo. Nota 6.
Ronaldinho: Também se resguardou, tocando muito a bola. Nota 6. Júlio Baptista buscou o gol mas esbarrou na defesa da equipe espanhola. Nota 5,5.
Robinho: No início, mostrou desenvoltura, mas perdeu ótima chance na frente do goleiro Notario. Nota 6,5. Ricardo Oliveira participou com um toque sutil da jogada que resultou no gol contra de Alfaro para o Brasil. Nota 6. 
Adriano: Ofereceu algum perigo no primeiro tempo. Nota 6,5.
Parreira: Aproveitou o jogo para dar ritmo ao elenco. Nota 6.
Sevilha
Destaque para o atacante Saviola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>