“Eu só pensava em fugir”
<b> Foi o que afirmou a garota 
seqüestrada e mantida 
prisioneira por 8 anos, na 
sua primeira entrevista à TV </b><br>
 <br>
VIENA – Natascha Kampusch disse que, durante os oito anos em que ficou confinada, só pensava em como escapar e que ficou desesperada quando soube que as pessoas achavam que ela estava morta.
Pela primeira vez desde que conseguiu escapar de seu seqüestrador, há duas semanas, Kampusch falou, em entrevista a uma televisão alemã e à revista News, sobre os anos que passou em um cubículo debaixo da garagem da casa de Wolfgang Priklopil, em uma cidade perto de Viena.
“Eu perguntava a mim mesma, toda hora, ‘por que entre todas as pessoas isso foi acontecer comigo?’. Eu só pensava em fugir”, disse Kampusch à revista.
Priklopil trancou a garota no quarto de 6 metros quadrados em sua casa, sem janelas, em Strasshoff, a cerca de 25 Km da capital austríaca, depois de sequestrá-la quando ela ia para a escola em 1998.
Ela disse à revista: “Eu prometi a mim mesma que nunca desistiria de fugir. Sempre achei que não tinha nascido para ficar trancada e para ter minha vida arruinada totalmente”, disse. “Eu entrei em desespero por causa dessa injustiça”, acrescentou.
Os detalhes sobre um dos crimes mais chocantes da Áustria manteve a nação hipnotizada desde que Natascha Kampusch escapou de seu seqüestrador enquanto ele atendia um telefonema fora de sua casa.
TRATAMENTO
Resfriada e fechando constantemente os olhos azuis por ainda serem muito sensíveis à luz, Natascha disse que sabia que sua fuga iria condenar Priklopil à morte. O seqüestrador cometeu suicídio depois que soube que Natascha estava em liberdade.
A jovem disse que o suicídio foi um desperdício. “Ninguém deveria se matar”, disse ela. “Ele poderia ter me dado tantas informações. Agora precisamos reconstruir as circunstâncias muito complexas sem ele.”
Natascha está em um hospital, recebendo tratamento médico e psiquiátrico. Assessores sugeriram que ela usasse um lenço na cabeça durante a entrevista para que tivesse mais opções caso quisesse mudar a aparência. 
Ela quer terminar os estudos, viajar com os parentes e ajudar com doações a vítimas de seqüestro e da fome. A jovem também não descartou escrever um livro contando sua história, mas disse que não aceitaria que outra pessoa o fizesse. “Não quero que alguém banque o especialista sobre minha vida”, argumentou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>