Morais é a solução para o Corinthians
<b> O meia interessa ao
Timão e pode deixar
São Januário, apesar da
negativa da diretoria do Vasco </b><br>
 <br>
RIO – O vice-presidente de Futebol do Vasco, José Luís Moreira, garantiu ontem que o apoiador Morais, que interessa ao Corinthians, não deixará São Januário.
Domingo passado, logo depois da difícil vitória em casa sobre o Santa Cruz por 2 a 1, surgiu a informação de que o time paulista tentaria contratar o destaque vascaíno.
O jogador teria sido indicado à diretoria do Corinthians pelo técnico Geninho, que lançou Morais no Vasco, em 2004.
Teoricamente, o apoiador ainda pode ir para outro clube, porque não completou o número mínimo de sete jogos que impede qualquer transferência.
“Nem que eles (os dirigentes do Corinthians) venham com um caminhão de dinheiro. O Morais jogou seis partidas pelo Vasco, mas não sai”, assegurou Moreira.
O jogador, por sua vez, não fora tão taxativo ontem.
“Respeito demais esta camisa do Vasco e o interesse do Corinthians engrandece a gente”, disse Morais, acrescentando que era uma honra ser indicado por Geninho.
Morais vem dando o toque de talento ao Vasco, uma equipe muito limitada e que só chegou à final da Copa do Brasil, batendo o Fluminense nas semifinais, por causa de sua garra.
Oficialmente, o Corinthians negou o interesse, mas comenta-se que o clube procuraria contato com o pai do atleta.
Os jogadores estão de folga até o próximo domingo. Depois, ainda durante o recesso do Brasileirão para a Copa do Mundo, a reapresentação em São Januário está marcada para o dia 12, quando todos passarão por exames.
A equipe fará amistosos. No dia 25, vai a Manaus jogar contra o São Raimundo. A diretoria está à procura de um adversário carioca para outro amistoso no Rio, no dia 18.

Beto ganha moral no Flu
RIO – O ataque do Fluminense terá mais um reforço no próximo dia 15, durante o recesso do Brasileirão para a disputa da Copa do Mundo. O atacante Beto, que estava emprestado ao Treze de Campina Grande (PB), vai retornar às Laranjeiras para a seqüência do campeonato.
Ano passado, o atleta disputou 24 partidas e marcou cinco gols pelo time tricolor.
Este ano, ele já deveria ter atuado no Carioca. Entretanto, por causa de uma dor muscular, o jogador foi vetado e depois, foi emprestado ao Treze da Paraíba.
O técnico Oswaldo de Oliveira elogiou o novo atacante.
“O Beto é rápido. Cai bem pelas pontas, tem muita velocidade, ajuda na marcação e pode compor o meio-de-campo, como um quarto homem”, disse o treinador.
Oswaldo vai viajar para a Austrália, onde dará palestras a treinadores daquele país, em Brisbane, Sydney e Melbourne.
Na derrota de sábado para o Internacional, por 3 a 2, no Maracanã, o jovem ídolo Lenny, de 18 anos, começou no banco e cedeu sua vaga a Alex. Entrou no segundo tempo, e seu rendimento agradou.
Segundo o técnico, o atacante entrou bem e é o que todos esperam dele na volta do recesso do Brasileirão, quando ele deverá reconquistar a vaga de titular.


Verdão afasta o Animal
SÃO PAULO – Os jogadores Edmundo, Ricardinho, Washington, Cristian e Muñoz não fazem mais parte dos planos do técnico do Palmeiras, Tite, para o Brasileirão.
O clube já avisou a eles que, neste período de férias, podem procurar emprego.
Dos cinco jogadores, Edmundo e Washington esbarram em um agravante para procurarem um novo clube, pelo menos na elite no futebol brasileiro. Os dois já disputaram sete partidas no torneio e não podem ser inscritos em outra equipe.
A promessa da diretoria alviverde para a sua torcida agora é a de o Palmeiras contratar quatro jogadores de peso.
As torcidas organizadas, porém, já vetaram a vinda do volante Fábio Baiano, que já estava negociado e seria apresentado na semana passada.


Peralta é bola cheia no Fla
RIO – Deixado de lado durante a temporada de Waldemar Lemos no comando do Flamengo, o uruguaio Peralta se tornou o símbolo da nova fase do clube, agora sob a direção de Ney Franco.
Em dois jogos como titular, Peralta fez dois gols, ajudou o time a subir para a 10ª posição, com 14 pontos e ganhou a confiança do treinador.
“Desde a minha chegada ao Flamengo, o Peralta vem me impressionando. Ele está treinando muito bem e nunca decepcionou quando foi escalado como titular. Gosto de sua vontade e da frieza nas finalizações”, disse Ney Franco, que acredita que o Flamengo pode melhorar mais ainda com a volta de Luizão e Ramírez e a chegada de Sávio.
O uruguaio faz questão de retribuir os elogios:
“O Ney Franco teve o mérito de organizar taticamente a equipe.”
A final da Copa do Brasil criou um problema inusitado para o Flamengo. A diretoria do clube havia programado uma excursão para as regiões Norte e Nordeste do País durante a paralisação para a Copa do Mundo.
Entretanto, para evitar o desgaste excessivo, os dirigentes descartaram o aproveitamento do time principal nos 10 amistosos programados.
A possibilidade do Flamengo mandar uma equipe desfigurada à excursão está desagradando aos organizadores.
Os ingressos para a turnê rubro-negra estão perto do fim em algumas cidades e há o temor de uma reclamação em massa por causa da ausência de atrativos para os jogos.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>