CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O governo não é o alvo. Os alvos das acusações são os 
partidos”
Ministro Aldo Rebelo, cuja cabeça tem sido pedida pelo PT e por seu 
dirigente Silvio Pereira </b><br>
 <br>
Lula pressionado a acionar PF
O presidente Lula tem sido pressionado por velhos companheiros, como o ministro Luís Gushiken (Secom), a mandar a Polícia Federal investigar as atividades do tesoureiro e do secretário-geral do PT, Delúbio Soares e Silvio Pereira. Para eles, seria a maneira de “estancar a sangria” provocada pela entrevista em que o presidente nacional do PTB, Roberto Jefferson (RJ), revelou que parlamentares governistas recebiam mesada de R$ 30 mil.

Noite insone
O ministro José Dirceu passou a madrugada ao telefone, de Madri, com o presidente do PT, José Genoino, o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) e o deputado João Paulo Cunha (PT-SP). Todos insistiram para que ele retornasse imediatamente ao Brasil, mas Lula achou que não era preciso.

Coalizão na pauta
Para “salvar a biografia”, Lula foi aconselhado a sair do PT, anunciar que não disputará a reeleição, demitir todo o ministério e negociar um “governo de coalizão”. Aloizio Mercadante adorou, mas a tese não deve prosperar.

Boa lábia
O tesoureiro do PT, Delúbio Soares, tem uma lábia daquelas: pagava só R$ 30 mil de “mensalão” a deputados federais, enquanto deputados estaduais do pobre Estado de Rondônia só se contentavam com R$ 50 mil por mês...

Meteorologia CH
O Brasil, que já tem até furacão, agora também enfrentará Dilúvio Soares. 

Síndrome do sofá 
Maurício Marinho recebendo dinheiro por cima da mesa, parlamentares recebendo mesada por baixo. Está na hora de o PT tirar a mesa da sala.

Seguuura, peão
Lula está “arrasado”. Tanto que ministros mais íntimos temem que ele “se entregue”, assim como se apavoram com a possibilidade de Delúbio Soares e Silvio Pereira não suportarem a pressão.

Me errem
Lula gritou, ontem, que “nunca mais” quer ver Delúbio e Silvio Pereira.

Fera ferida
Quando soube do teor das revistas semanais e convencido de que tudo não passa de “armação petista”, Roberto Jefferson tentou uma dúzia de vezes, quinta e sexta, falar com o ministro José Dirceu. Em vão.

Chorão II, a missão
José Genoino (foto) saiu chorando de um encontro com Lula, quarta (dia 1º), na Granja do Torto. É certo que tomou uma bronca histórica, mas só ontem se soube do motivo: sua falta de “controle” sobre a área financeira do PT. 

Mais polêmica
Mauro Nadvorny, da Truster Brasil, não teme polêmica com o detector de mentiras israelense que inocentou o deputado Roberto Jefferson, como informou a coluna. Segundo Nadvorny, o ex-presidente do IRB, Lídio Duarte, mentiu à revista “Veja”. 

Questão matemática
O PT terá desembolsado R$ 72 milhões com o “mensalão” aos deputados do PL e PP, se apenas 100 deles o receberam. Como o PT só arrecada R$ 23 milhões por ano, a pergunta não quer calar: de onde saiu a grana?

Pensando bem...
...os “trezentos picaretas” que Lula mencionou no passado pediram troco.

Água na fogueira 
De FHC, domingo, a Paulo Pereira da Silva, da Força Sindical, sobre as chamas que consomem o governo de Lula: “A situação é tão grave que estou com um balde d’água para ajudar. Muita calma nessa hora...”.

Mais um
Com a crise, os senadores ACM (PFL-BA) e José Sarney (PMDB-AP) voltaram a discutir a criação de um novo partido.

Arraiá do Planalto 
Como quadrilha tem de montão, Roberto Jefferson só precisou acender a fogueira.

Repente político
Severino Cavalcanti (foto) não esquenta com o mensalão. Estará hoje na final do 5º Desafio Nordestino de Cantadores, em Ceilândia (DF). Vai virar rima. Acompanha o governador pernambucano Jarbas Vasconcelos.

PODER SEM PUDOR

Raposa plural
José Maria Alkimin encontrou um cabo eleitoral na Praça 7, em Belo Horizonte, e foi logo perguntando:
“Como vai? E a esposa? E as crianças?”.
“A mulher está ótima, deputado, mas por enquanto é só uma criança...”, ouviu.
“E eu não sei que é um filho só?”, disfarçou Alkimin, diante do interlocutor cético. 
“É um menino que vale por muitos! Então, como vão ‘os meninos’?”, brincou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>