Greve afeta oferta de dinheiro
<b> Os caixas eletrônicos estarão
liberados hoje e amanhã, mas
poderá faltar dinheiro nos
terminais dentro de agências </b><br>
 <br>
Os caixas eletrônicos estarão liberados durante este final de semana. Mas há possibilidade de falta de dinheiro em alguns terminais localizados dentro de agências bancárias, onde o abastecimento não é feito por empresas terceirizadas.
Nesse caso, a alternativa é recorrer a caixas eletrônicos localizados em shoppings, postos de gasolina, supermercados e farmácias. Neles, a possibilidade de falta de dinheiro é baixa, já que a reposição é feita por meio de empresas terceirizadas. Além disso, os bancos têm um sistema de monitoramento de todos os terminais eletrônicos.
“Sabemos quanto de dinheiro tem em cada terminal, a quantidade de cédulas de cada valor e os caixas que estão fora do ar “, explicou o gerente de administração do Banco do Brasil, Dilson Bazanin.
O sistema permite que os bancos controlem a reposição de dinheiro, os horários de saída dos carros-fortes, e os locais que demandam maior urgência, evitando falta de dinheiro nos terminais.
Segundo Dilson, todos os dias os carros-fortes chegam ao banco e os funcionários do núcleo de valores abastecem os veículos com malotes específicos para cada terminal.
“O núcleo de valores dos bancos não pára. A única forma de não haver reposição de dinheiro é se a empresa responsável pelo serviço entrar em greve”, explicou Dilson.
O Banco do Brasil informou que a opção de saque pode ficar indisponível em algumas agências onde o suprimento das máquinas é feito por funcionários do banco.
Para presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy Domingues, a possibilidade de faltar dinheiro é pequena. 
“Os bancos trabalham dentro de uma expectativa de movimentação, e a maioria das empresas trabalha com sistema terceirizado de reposição de estoque”.
Mesmo com a disponibilidade de dinheiro nos caixas eletrônicos, algumas pessoas estão tendo dificuldades para sacar. É o caso da auxiliar de serviços gerais Vera Lúcia Conceição.
“Tenho que receber um dinheiro hoje e não vou conseguir”.
Ontem, muitos clientes reclamaram porque não puderam fazer as movimentações bancárias, mas outros usaram os caixas fora das agências ou mesmo desafiram os piquetes. Na parte da manhã, uma repórter de A Tribuna fez o teste e entrou normalmente em uma agência de Vila Velha.

Adesão cresce no Estado
A greve dos bancários, por tempo indeterminado, alcançou ontem um maior número de adesão de agências no interior do Estado. Das 141 agências paralisadas pelos capixabas, 40 estão localizadas fora da Grande Vitória. 
Esse número é superior aos registrados nos dois dias de greve da semana passada: no dia 26 pararam 14 agências, e no dia 27 foram 12 unidades nos municípios do interior.
A mobilização é maior nos bancos federais. Estão paradas as agências do Banco do Brasil de Afonso Cláudio, Nova Venécia, Marilândia, Colatina, São Mateus, Alegre, Domingos Martins, Guaçuí, Muqui, São José do Calçado.
Da Caixa Econômica Federal foram paralisadas agências em Colatina, em Cachoeiro de Itapemirim, Linhares, Nova Venécia, Alegre, Domingos Martins, Guaçuí, Guarapari, Afonso Cláudio, Alfredo Chaves, Castelo, Iúna, Muqui, São José do Calçado e Anchieta. 
Do Banestes pararam os bancários das agências de Cachoeiro de Itapemirim, Afonso Cláudio, Domingos Martins e Muqui.
Na tarde de ontem, muitas pessoas reclamaram da obstrução das portas das agências da Grande Vitória. Elas alegam ser abusiva a proibição de operações em terminais eletrônicos.
“Os caixas eletrônicos são operados pelos clientes e não pelos bancários. Acho um abuso eles proibirem que as pessoas utilizem os terminais para realizar suas operações bancárias”, declarou o artista plástico Sérgio Câmara.
A professora Cynthia Lopes também acredita que não pode ser proibido o acesso ao banco.
“Acho que eles têm o direito de se manifestar, mas não podem impedir a população de sacar dinheiro e realizar seus pagamentos. O direito dos bancários não pode anular o direito da população”.
 O advogado do Sindibancários, Esmeraldo Ramacciotti, disse que o acesso dos clientes ao banco não está sendo permitido porque como não fica nenhum funcionário dentro da agência, a responsabilidade por algum dano é do Sindibancários.

Liminar garante paralisação
O Sindicato dos Bancários (Sindibancários) conseguiu uma liminar na Justiça garantindo o direito de greve no Banestes e multa aos banqueiros, caso obriguem os funcionários a trabalhar contra a vontade.
De acordo com a juíza Germana de Morelo, da 14ª Vara do Trabalho de Vitória, “não garantir o livre exercício do direito de greve implica em retirar de toda a categoria a possibilidade de conseguir melhores condições de trabalho, mormente, ante o natural medo daqueles que não possuem estabilidade ou garantia de emprego”.
O documento fixa ainda, multa diária de R$ 20 mil pelo descumprimento da ordem, a incidir sobre cada ato praticado e em cada agência na qual venha a se caracterizar a desobediência.
Apesar do Ministério Público do Trabalho ter recomendado que o Sindibancários mantenha pelo menos 40% das atividades das agências bancárias, dos caixas eletrônicos e dos demais serviços bancários em funcionamento, a categoria continua paralisada.
O presidente do Sindibancários, Carlos Pereira de Araújo (Carlão), disse que os banqueiros estão tentado derrubar o direito de greve.
Quanto à recomendação do Ministério Público do Trabalho para que seja mantido o setor de compensação, Carlão esclareceu que isto já vem sendo feito desde o início da greve. 
“Esse é o único setor bancário considerado de fato essencial. Nas demais unidades de trabalho nós estamos mantendo apenas um contingente mínimo para casos muito emergenciais”, disse.
Os bancos Bradesco, Real, Santander e Itaú garantiram judicialmente o funcionamento normal das agências. Mas, na tarde de ontem, duas agências do Itaú e uma de cada um dos outros bancos citados não funcionaram. O Sindibancários pode ser notificado e pagar multa por não cumprir a decisão judicial.
O sindicato entrou com outras ações civis públicas contra outros bancos e aguarda a concessão das liminares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Economia <br><br>