Bilionário quer comprar Amazônia
<b> Empresário sueco propôs a
compra de toda a floresta por 
US$ 18 bilhões durante encontro
com seguradoras em Londres </b>
 
LONDRES – O sueco Johan Eliasch, presidente da empresa de material esportivo Head, propôs durante uma reunião de empresários em Londres a compra da Amazônia para garantir sua preservação. Segundo Eliasch, com US$ 18 bilhões (R$ 39,06 bilhões) é possível comprar toda a floresta. 
O objetivo, de acordo com o sueco, é mantê-la intacta para aplacar as mudanças climáticas que seriam responsáveis por tragédias como o furacão Katrina e o tsunami de 2004. 
A redução no número de catástrofes reduziria os gastos das seguradoras, que em 2005 atingiram US$ 83 bilhões (R$ 180 bilhões), o maior da história. 
Eliasch já é dono de 160 mil hectares da floresta, em Manicoré e Itacoatiara, no estado do Amazonas. A proposta não foi recebida com entusiasmo por muitos empresários presentes ao debate organizado pela seguradora Lloyd’s sobre o clima. 
Eles não acreditam na relação direta entre a preservação da Amazônia e as tragédias. 
A questão trouxe à tona, mais uma vez, a polêmica discussão do “colonialismo verde” – nome dado ao processo em que países ricos compram áreas florestais de nações pobres para garantir a sua preservação.
Em março, o jornal londrino The Sunday Times publicou reportagem em que relatava essa tendência e citava o empresário sueco como exemplo. 
De acordo com a publicação, Eliasch, cuja fortuna é estimada em US$ 623 milhões (R$ 1,35 bilhão), teria pago US$ 14 milhões (R$ 30,3 milhões) pelo seu parque selvagem no Brasil. 
“A Amazônia é o pulmão do mundo. Fornece 20% do oxigênio e 30% da água”, disse ele. 
Há pouco mais de três meses, Eliasch calculava que o preço da Amazônia podia chegar a US$ 50 bilhões (R$ 108 bilhões). 
“Na teoria, pode-se talvez comprar a Amazônia por US$ 50 bilhões. Um furacão como o Katrina custaria às seguradoras uma quantia semelhante em indenizações. Pode-se estabelecer uma correlação direta entre corte de árvores e aquecimento global que leva a desastres como o Katrina”, disse ele em março deste ano.
Especialistas alertam que todo o cuidado é pouco para que ações como estas não se transformem em novas formas de dominação das grandes potências.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

