Mais de 200 milhões nas contas
<b> O empresário Marcos Valério movimentou em
empréstimos quase 4 vezes mais do que declarou à CPI </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – A versão dos empréstimos bancários, montada pelo ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares e pelo publicitário Marcos Valério para justificar os saques milionários na SMP&B e na DNA realizados por políticos da base aliada, desmorona. 
Uma análise contábil realizada por peritos do Ministério Público nos extratos bancários mostra que somente a título de empréstimos bancários entraram R$ 210 milhões na conta da SMP&B no Banco Rural no período de 2000 a 2005, de acordo com informações publicadas na edição desta semana da revista “IstoÉ”.
Desse montante, R$ 184,5 milhões justificados como empréstimos ocorreram durante o governo do presidente Lula. Outros R$ 18,5 milhões desses supostos empréstimos foram contabilizados na conta da agência do publicitário durante o governo de Fernando Henrique. 
A CPI dos Correios detectou a existência de pelo menos 12 empréstimos bancários feitos pelas empresas de Marcos Valério no período entre fevereiro de 2003 a outubro de 2004, totalizando R$ 96 milhões.
Valério distribuiu nota ontem em que reitera empréstimos de R$ 55 milhões ao PT e nega os números divulgados pela revista “IstoÉ”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

