Hérnia de  disco também afeta jovens
<b> Médicos mostram que já 
existem casos de pessoas
com 20 anos que estão 
enfrentando o problema no País </b><br>
 <br>
Sedentarismo ou excesso de atividade física. Má postura  e horas demais no escritório. Herança genética, bolsas pesadas e aumento de  peso. A conseqüência desse conjunto de fatores tem sido um crescimento no número  de homens e mulheres jovens com hérnia de disco, um problema mais comum a partir  dos 35 ou 40 anos. 
Apesar de não haver estatísticas ou pesquisas específicas sobre o problema  nessa faixa etária, especialistas de pelo menos cinco clínicas e grandes hospitais de São Paulo observam um aumento nos pacientes com menos de 30 anos – muitos deles têm o  diagnóstico depois de uma crise, quando ficam imobilizados e procuram auxílio  médico. 
“Geralmente, a hérnia aparece depois dos 30, 40 anos, quando a coluna começa  a desidratar mais rapidamente. Mas temos recebido muitos casos a partir dos  20 anos. É uma coisa que a gente não via com tanta freqüência”, afirma o ortopedista  André Lafratta, do Hospital São Camilo. “É um dos problemas de coluna que está  começando a aparecer mais cedo”, disse ele.
O problema atinge o disco vertebral, cujo núcleo, composto em sua maioria por  água, fica envolto por um anel fibroso, que serve para um amortecimento. A hérnia  é a ruptura desse anel e a saída de parte do material gelatinoso, que pode ir  para os lados, atingindo terminações nervosas, ou para trás, em direção à medula.       
Quando isso acontece, a pessoa pode ter três tipos de quadro clínico: lombalgia,  quando a dor está nas costas; lombociatalgia, dor nas costas que irradia para  as pernas, e ciatalgia, apenas dor nas pernas. 
Outra possibilidade é não sentir  nada por anos e conviver com a hérnia - estimativas dos reumatologistas e ortopedistas  indicam que 60% das pessoas, se passarem por uma ressonância magnética, vão  encontrar uma hérnia, mas só parte delas sentirá dores e incômodos por isso.         
Em pessoas mais novas, a hérnia tem algumas diferenças, segundo a reumatologista  Evelyn Goldenberg, do Hospital Albert Einstein e da Universidade Federal de  São Paulo. 
“Nos jovens, 70% do núcleo polposo é água. Então, é mais comum a  hérnia ser deflagrada por um trauma. Nas pessoas mais velhas, esse núcleo vai  desidratando e o problema aparece por degeneração”, diz.
“Uma coisa importante  de se lembrar são os exercícios feitos em excesso, sem supervisão, com sobrepeso,  e a moda das corridas. Pode ser uma das explicações para vermos mais jovens  com esse problema atualmente”, afirma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>