Descoberto alvo contra depressão
<b> Pesquisadores constataram 
que gene desligado fez 
camundongos agirem como se
estivessem sob efeito de Prozac  </b>
 
Pesquisadores da França descobriram um gene que pode servir de alvo para antidepressivos. Ao desativar o gene em camundongos, eles viram os animais mergulharem num estado de aparente felicidade, como se tivessem tomado Prozac. 
O gene em questão, o TREK1, traz a receita para a fabricação de um canal de íons de potássio nas células do cérebro. Ele está ligado ao equilíbrio das correntes elétricas que fazem funcionar os neurônios.
Em um estudo a ser publicado amanhã na revista Nature Neuroscience, o grupo de Michel Lazdunski, do Centro Nacional de Pesquisa Científica da França, produziu camundongos sem o TREK1. 
Os cientistas notaram que, além de parecerem alegres o tempo todo, os animais tiveram um aumento nos níveis de serotonina (neurotransmissor ligado à sensação de bem-estar) e não liberaram o hormônio corticosterona, comum em roedores em resposta a estresse. 
O grupo sugere que pequenas moléculas desenhadas para bloquear os canais de potássio codificados pelo TREK1 podem criar uma nova categoria de antidepressivos, que atuariam de maneira distinta do Prozac (que age diretamente aumentando os níveis de serotonina) e, portanto, poderiam agir mais rápido e com menos efeitos colaterais.
Uma equipe de cientistas franco-canadenses descobriu que a inibição de um gene acaba com os sintomas da depressão. 
Os pesquisadores chegaram a essa descoberta a partir da análise de ratos geneticamente modificados, que resistiram a “situações de estresse que levam a um estado próximo à depressão”. 
Era como se fossem “ratos normais que tivessem sido tratados com antidepressivos”, afirmou o Centro Nacional de Pesquisas Científicas da França (CNRS). 
Além de ajudar no desenvolvimento de um novo tratamento contra a depressão, a inibição do gene pode levar ao desaparecimento completo da doença, duas vezes mais freqüente em mulheres do que em homens. 
Os antidepressivos, que melhoram o estado de 70% dos pacientes com depressão, só levam ao desaparecimento total da doença em 30% dos casos. O trabalho mostra que se pode produzir geneticamente resistência à depressão. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

