Ordem agora é retirada total de Nova Orleans
<b> A polícia americana usa força para
retirar os 10 mil habitantes que
resistem a sair da cidade. A água
contaminada já começa a matar  </b><br>
Claudio Humberto <br>
NOVA ORLEANS – Pelo menos cinco mortes registradas nos últimos dias em Nova Orleans podem ter sido causadas por infecções bacterianas, segundo autoridades sanitárias americanas. 
Um estudo conduzido pela Agência de Proteção Ambiental dos EUA (EPA) confirmou ontem que as águas que ainda cobrem 80% da  cidade contêm elevados níveis de bactérias, pelo menos 10 vezes mais acima do tolerável, que podem aprofundar a dimensão da tragédia causada pela passagem do furacão Katrina, no dia 29.
Ante o temor de uma epidemia, o prefeito de Nova Orleans, Ray Nagin, ordenou a retirada total dos estimados 10 mil habitantes que resistem a deixar suas casas. 
Ontem, policiais, bombeiros e membros da Guarda Nacional começaram a executar a operação de remoção obrigatória. “Essas pessoas não compreendem a situação de risco a que estão se expondo”, declarou o chefe de polícia Edwin Compass. “Vamos retirá-lo com ou sem a cooperação deles.”
“Pode levar semanas até que seja possível beber água”, disse a diretora do Centro de Prevenção e Controle de Doenças, Julie Geberding. 
Além dos cinco mortos em Nova Orleans, o centro registrou pelo menos três mortes no Mississippi e outra no Texas em conseqüência de contaminação pelo vibrião da cólera.
Fechados os diques cuja ruptura inundou a cidade, imensas bombas já começaram a drenar Nova Orleans, numa operação que deve se estender por pelo menos três meses. 
A quase totalidade dos 500 mil habitantes de Nova Orleans está refugiada em casa de parentes ou em centros abertos pelos governo em outros Estados. 
O Departamento de Segurança Interna detalhou ontem o plano de distribuir cartões com US$ 2 mil de crédito para cada adulto obrigado a deixar sua casa por causa do furacão.  A ajuda destina-se à compra de alimentos, combustível e pagamento de eventuais despesas de hospedagem.
O presidente americano, George W. Bush, prepara o envio ao Congresso de um pedido de suplementação orçamentária de US$ 51 bilhões.
O Escritório de Orçamento dos EUA estimou que o furacão Katrina pode custar cerca de um ponto percentual no crescimento da economia americana. Além disso, o desastre reduzirá em 400 mil o número de novos empregos. 


Punição de Deus a Bush
JERUSALÉM – Um destacado rabino de Israel disse que o furacão  Katrina foi uma punição dada por Deus ao presidente dos Estados Unidos, George  W. Bush, por seu apoio à retirada israelense de Gaza.
“Foi um castigo de Deus. Deus não dá nada às pessoas sem que elas mereçam”,  afirmou durante um sermão Ovadia Yosef, um antigo rabino-chefe de Israel e o líder espiritual do movimento ultraortodoxo Shas.
Yosef também disse que recentes desastres naturais são resultados da falta de estudo do Torá (livro sagrado judaico) e que as vítimas do Katrina estão sofrendo “porque elas não têm Deus”, referindo-se aos negros. 
Repetindo por três vezes um termo pejorativo judaico para negros, ele acrescentou: “Eles não estudam o Torá”.
“Ele (Bush) perpetrou a expulsão (dos judeus de Gaza). Agora, todos estão revoltados com ele. Esse é a punição que recebeu, e chegará o momento de todos os outros (que apoiaram a retirada)”, frisou.
Yosef, 85 anos, não é estranho a controvérsias. Ele já pediu aos soldados israelenses para aniquilarem “alegremente” os árabes com mísseis, e causou uma tremenda polêmica em Israel ao afirmar que os milhões de judeus exterminados pelos nazistas foram pecadores em encarnação passada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>