Novatos e veteranos na disputa
<b> Entre os seis candidatos ao
governo do Estado, há aqueles que
estão em uma eleição pela 1ª vez
e outros acostumados à disputa </b>
 
O objetivo é o mesmo: ocupar, pelos próximos quatro anos, a cadeira de governador . Mas os perfis dos seis candidatos que disputam a vaga são os mais variados: de marinheiros de primeira viagem a candidatos experientes.
Dentre os novatos, estão Afonso Sarlo Neto (PSDC) e o candidato do Psol, Professor Daniel. 
O candidato Coronel Figueiredo (PSL), ligado à Polícia Militar, não chega a ser iniciante. Em 1990, ele foi candidato a deputado federal, mas não se elegeu. 
Já o candidato do PCO, Elias Coelho, é um dos fundadores do partido no Estado. Ele também é secretário-geral do Sindicato dos Trabalhadores dos Correios e foi candidato a deputado estadual em 1998, a prefeito da Serra em 2000 e a senador em 2002. Também não obteve êxito.
Já os dois principais concorrentes ao cargo – o governador Paulo Hartung (PMDB), que disputa a reeleição, e o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT) – são velhos conhecidos dos capixabas. 
Hartung iniciou sua trajetória no movimento estudantil em 1982 e foi deputado estadual, deputado federal e senador. Também já ocupou o cargo de prefeito de Vitória.
Vidigal foi eleito vereador pelo município da Serra, em 1988.
Em 1994, foi deputado estadual e chegou ao cargo de prefeito em 1997, sendo reeleito em 2000. É presidente estadual do PDT, seu primeiro e único partido.

CORONEL FIGUEIREDO (PSL)
• Nome completo – Osvaldo Pimenta de Figueiredo. 
• Estado civil – Solteiro. Tem dois filhos. 
• Naturalidade – Resplendor (MG). 
• Data de nascimento – 23/03/47.
• Formação – Graduado em Direito e Educação Física na Ufes e em Comunicação (Jornalismo) pelo Exército. 
• Profissão – Coronel da reserva da Polícia Militar do Espírito Santo. 
• Vice – Luciano Augusto Milanez (PSL). 
• Partido político – Partido Social Liberal (PSL).
• Coligação – Sem coligação. 
Trajetória política 
Na polícia, passou por todas as patentes até chegar ao posto de coronel. Em 1971, quando era 1º tenente, em plena ditadura militar, liderou um movimento de incitação aos oficiais para que não comparecessem ao baile de aniversário da PM porque o então comandante-geral havia engavetado o Código de Vencimentos da corporação. Acabou preso e transferido para o Batalhão de Nova Venécia. 
Em 1990, concorreu a deputado federal e, mesmo tendo ficado entre os 10 mais votados, não se elegeu porque a sigla não conseguiu legenda. 

ELIAS COELHO (PCO)
• Nome completo – Elias da Costa Coelho. 
• Estado civil – Divorciado. Tem dois filhos.
• Naturalidade – Itanhém (BA).
• Data de nascimento – 23 de novembro de 1963.
• Formação – Ensino médio completo. 
• Profissão – Funcionário público federal (carteiro).
• Vice – Roberto da Costa Coelho (PCO).
• Partido político – Partido da Causa Operária (PCO).
• Coligação – Não tem.
Trajetória política 
Veio para o Espírito Santo em 1985 e foi um dos fundadores do Partido da Causa Operária (PCO) no Estado. 
Começou atuando no movimento popular, sendo diretor por várias gestões da Associação de Moradores de Nova Carapina, na Serra. 
Entre 1985 e 1986, foi cobrador de ônibus, participando do Movimento de Oposição Sindical dos Rodoviários. Ingressou em 1987 nos Correios. 
Em 1988, fundou o Sindicato dos Trabalhadores dos Correios, onde ocupa atualmente o cargo de secretário geral. Em 98, foi candidato a deputado estadual; em 2000, a prefeito da Serra; e em 2002, a senador.

PAULO HARTUNG (PMDB)
• Nome completo – Paulo César Hartung Gomes. 
• Estado civil – Casado. Tem dois filhos. 
• Naturalidade – Guaçuí (ES) 
• Data de nascimento – 21 de abril de 1957 
• Formação – Graduado em Ciências Econômicas pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes)
• Profissão – Economista e governador. 
• Vice – Ricardo de Rezende Ferraço (PSDB).
• Partido político – Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).
• Coligação – Unidade Capixaba – PTB/PMDB/PFL/PSDB. 
Trajetória política 
Paulo Hartung iniciou sua trajetória política no movimento estudantil em 82, filiando-se ao PMDB. Foi deputado estadual por dois mandatos consecutivos – 1983 a 1991 –, deputado federal em 91 e senador em 99. Como deputado estadual, foi presidente da Comissão de Finanças de Orçamento da Assembléia Legislativa, e, como deputado federal, membro da Comissão de Orçamento do Congresso Nacional. 
De 93 a 96 ocupou o cargo de prefeito da capital. Na função, ampliou em 150% os atendimentos em saúde e criou 18 mil vagas nas escolas municipais, o que representou uma ampliação de mais de 50%.
Após deixar a prefeitura, foi nomeado diretor de Desenvolvimento Regional e Social do BNDES, em junho de 97. Se desligou do cargo em março de 98 em virtude das eleições para senador, conseguindo se eleger com a maior votação do Estado, mais de 785 mil votos. 
Já foi filiado ao PSDB, PPS e PSB, mas em 2005 voltou para o PMDB, legenda pela qual disputa a eleição. Atualmente, é governador do Estado, tendo sido eleito em 6 de outubro de 2002 em primeiro turno, com 820.949 votos.

SÉRGIO VIDIGAL (PDT)
• Nome completo – Antônio Sérgio Alves Vidigal. 
• Estado civil – Casado. Tem dois filhos.
• Naturalidade – Vitória (ES).
• Data de nascimento – 8 de maio de 1957.
• Formação – Graduado em Medicina pela Escola de Medicina da Santa Casa de Misericórdia (Emescam).
• Profissão – Médico e presidente regional do PDT. 
• Vice – Bruno Polez Coelho (PDT).
• Partido político – Partido Democrático Trabalhista (PDT).
• Coligação – Movimento Democrático Espírito Santo para Todos – PP/PDT/PTN/PPS/PAN/PRTB/PHS/PTC/PT do B. 
Trajetória política
Vidigal começou sua militância política quando ainda exercia a profissão, na época em que era plantonista do Pronto-Socorro e da Maternidade de Carapina. Filiou-se ao PDT, seu primeiro e único partido até hoje, em 88, quando foi eleito vereador da Serra.  
Em 94, foi o deputado estadual mais votado do município. Na Assembléia, brigou contra benefícios que considerava imorais, como o auxílio paletó. 
Como prefeito da Serra, assumiu o cargo pela primeira vez em 97, se reelegendo em 2000 com mais de 85% dos votos válidos. 
Entre outras ações como prefeito, incentivou novos investimentos na cidade, o que criou mais de sete mil novos empregos por ano. Também colocou os salários dos servidores em dia e pôs fim às greves no município. 
Nos dois mandatos, dobrou o número de vagas nas escolas municipais, que passaram de 22 mil para 45 mil, além de aumentar a capacidade de atendimento na rede de saúde, reformando e abrindo novas unidades. Em 2001, foi eleito presidente estadual do PDT.  

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

