Pressão total dos EUA sobre o Irã
<b> Governo americano diz que
mantém exigência para que
Irã pare de enriquecer urânio
e ameaça país com boicote  </b>
 
VIENA – Os EUA aumentaram ontem a pressão sobre o programa nuclear iraniano, deixando claro que se mantêm irredutíveis em sua exigência de que o Irã interrompa as atividades relacionadas ao enriquecimento de urânio e não estão dispostos a aceitar soluções alternativas. 
A posição americana foi enfatizada pela secretária de Estado Condoleezza Rice e o vice-presidente Dick Cheney, um dia depois de surgirem no âmbito da AIEA informações sobre uma proposta informal dos russos. 
O conselho diretor da AIEA  (a junta de governadores, formada por 35 países) está reunido em Viena para  analisar a crise iraniana. O relatório do diretor da AIEA, Mohamed ElBaradei, sobre a cooperação iraniana ainda não foi apresentado ao plenário,  o que deve acontecer hoje. 
Cheney não detalhou o que seriam essas “conseqüências”, mas a  previsão é que o Irã seja levado ao Conselho de Segurança, órgão com poder de aplicar sanções econômicas ou diplomáticas. 
Os EUA gostariam que a Europa e outros países aderissem à imposição de sanções financeiras e de viagem ao Irã caso o país se recuse a paralisar seu programa de enriquecimento de urânio.
Em entrevista a um canal de TV, Nicholas Burns, subsecretário de Estado dos EUA, afirmou que o mundo precisa ser “duro” neste momento, em que a diplomacia em relação ao Irã chega a uma nova fase no Conselho de Segurança da ONU. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

