Dia sangrento no Líbano
<b> As divergências entre árabes e 
israelenses voltaram a acirrar o 
impasse nas discussões na ONU 
para tentar pôr fim ao conflito </b><br>
 <br>
BEIRUTE – Pelo menos 55 pessoas foram mortas ontem em bombardeios da aviação de Israel em várias cidades e vilas do Líbano, ao mesmo tempo em que no sul do país prosseguiam os combates entre as tropas israelenses e guerrilheiros do grupo xiita Hezbollah. 
Foi um dos dias mais sangrentos no Líbano em quase quatro semanas de conflito, iniciado com a invasão de território israelense  pelo Hezbollah, no dia 12. 
Israel informou a morte de três de seus soldados em combates com o Hezbollah, que manteve silêncio sobre suas baixas. Três grandes explosões sacudiram à noite o sul de Beirute, nos bairros habitados por xiita e com forte presença do Hezbollah. 
No início da madrugada desta terça-feira (noite de segunda-feira em Brasília), foram mais oito bombardeios em seqüência. Houve também ataques aéreos no Vale do Bekaa – a leste de Beirute e perto da  fronteira síria – e em várias localidades do sul do Líbano.  
A intensificação da ofensiva de Israel contra as cidades libanesas ocorreu um dia depois de o Hezbollah ter matado 15 israelenses em ataques de foguetes contra o norte do país. 
Em Ras al-Biyada, perto da cidade de Tiro, comandos israelenses  desceram de helicópteros para destruir bases de lançamento de foguetes do Hezbollah.  
Ontem, o gabinete de governo do Líbano anunciou que depois da retirada das tropas israelenses enviará 15 mil soldados para o sul do país, com a ajuda da atual força de paz da ONU (a Unifil). 
A medida foi aprovada por unanimidade pelo ministério, do qual fazem parte dois políticos do Hezbollah (representado no Parlamento  por uma bancada de 14 deputados). 
No entanto, divergências entre árabes e israelenses voltaram a mergulhar no impasse, nas discussões na ONU sobre uma resolução que ponha fim ao conflito. 
O ministro da Defesa de Israel, Amir Peretz, ameaçou ampliar a ocupação no Líbano. “Dei a ordem de que, se o processo diplomático não chegar a uma conclusão nos próximos dias, as forças israelenses realizem as operações necessárias para assumir o controle dos locais”, disse Peretz.

O que querem as partes

n ISRAEL 
• Diz não estar integralmente satisfeito com o projeto de resolução, mas que o acatará se ele for votado.
• Aceita apenas se retirar do sul do Líbano com a chegada das forças internacionais de paz.

n LÍBANO 
• Quer um cessar-fogo “rápido e decisivo” e a retirada das tropas israelenses tão logo a trégua seja votada.
• Argumenta que o projeto de resolução obriga o Hezbollah a cessar seus ataques, mas não veta as operações “defensivas” de Israel 
• Diz que poderá colocar o sul sob o controle de seu Exército de 40 mil homens.
• Acredita que a troca de prisioneiros fortaleceria o governo de Beirute e lhe daria legitimidade para neutralizar o Hezbollah 
n HEZBOLLAH 
• Afirma que continuará atirando sobre os israelenses enquanto as forças daquele país não se retirarem do sul do Líbano.
• Aceita presença do Exército regular libanês na região.

n PAÍSES ÁRABES 
• Querem que Israel se retire incondicionalmente do sul libanês.

n FRANÇA 
• Acredita que o projeto de resolução deverá ser emendado em razão das objeções dos países árabes.

n ESTADOS UNIDOS 
• Bush quer uma resolução “o mais rápido possível” para fazer cessar as hostilidades. Deseja que o texto obrigue a Síria e o Irã a não rearmarem o Hezbollah.

Hassan, ídolo entre árabes
DAMASCO – A perdurabilidade do conflito entre o todo poderoso Israel e um único grupo rebelde fez surgir um novo ídolo entre árabes: o xeque Hassan Nasrallah, secretário-geral do Hezbollah. Não apenas no Líbano e na Síria, mas em países mais moderados como Jordânia, Egito e Arábia Saudita. 
Em Damasco, CDS com trechos de discursos de Nasrallah, canecas, chaveiros, cartazes, camisetas e canecas com a foto de Nasrallah fazem sucesso nos mercados livres. 
Nas ruas do Cairo, Nasrallah recebe apoio semelhante em manifestações pró-Hezbollah. “Ele despertou algo que estava adormecido nos árabes, sempre forçados a se sentirem fracos e impotentes”, disse o poeta egípcio Ahmed Fouad Negm. 
Nasrallah combina “a lógica cênica de um clérigo com a determinação de um general para reescrever as regras da disputa árabe-israelense”, disse uma análise publicada ontem no New York Times. 
O jornal ouviu de uma liderança árabe não identificada que Nasrallah é hoje “o homem mais poderoso do Oriente Médio”. “Quando ele diz às pessoas: sou sua voz, sua vontade, sua consciência, sou sua resistência, ele combina um senso de humildade a uma espécie de predestinação a realizar uma tarefa que são mágicos”, afirma o sociólogo libanês Waddah Sharara. 

Israelenses usam novo caça 
BEIRUTE – A aviação israelense está usando um novo caça, o F-16  Sufa, Tempestade em hebraico, para lançar bombas leves, de 150 quilos a 250  quilos, destinadas a atingir alvos urbanos com mais precisão.  
Os caças utilizam bombas de penetração de até 500 quilos para destruir as estradas e as pontes de acesso ao sul do Líbano. O governo dos Estados Unidos vendeu uma frota de 102 modelos F-16 para Israel por US$ 4,5 bilhões. 
Os supersônicos, que voam a 2.100 km/hora, ganharam sistemas  eletrônicos digitais, autonomia de 1.500 km sem reabastecimento e podem  levar 9 toneladas de cargas de ataque.

Embaixador de Israel sai de Caracas
JERUSALÉM – Israel chamou de volta seu embaixador em Caracas após declarações do presidente venezuelano, Hugo Chávez, comparando Israel a Hitler, disse ontem o ministério das Relações Exteriores de Israel. 
“Chamamos de volta nosso embaixador em Caracas para consultas”, disse o porta-voz do ministério Mark Regev. “Estamos preocupados com a atitude da Venezuela. Eles se aliaram aos elementos mais radicais na região”.
Em uma entrevista à TV Al Jazeera do Catar, na semana passada, Chávez criticou Israel por seus ataques ao Líbano e aos palestinos, comparando suas operações às de Hitler. No dia anterior à entrevista, Chávez ordenou a retirada do embaixador da Venezuela em Israel em protesto.
Regev disse que Israel não gosta do fato de Chávez se aliar a pontos de vistas similares àqueles do presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, que pediu a destruição de Israel.

Cliente paga para bater em garçons
PEQUIM – Um bar na região leste da China está oferecendo um novo serviço contra os estresses da vida moderna. Os clientes do Bar de Liberação de Raiva do Sol Nascente podem pagar para bater à vontade nos garçons. Além disso, é permitido quebrar copos e berrar no estabelecimento.
Se nenhuma dessas técnicas funcionar no combate ao estresse, os freqüentadores do bar ainda têm direito a atendimento psicológico no lugar.
O proprietário do bar, que fica na cidade de Nanquim, capital da província de Jiangsu, disse que sentiu necessidade de abrir o estabelecimento depois de suas experiências como trabalhador imigrante de outra província.
Wu Gong disse que os garçons e garçonetes são treinados e equipados com material de proteção para receber golpes sem se machucar.
Os clientes também têm direito a escolher a roupa que os funcionários usarão durante o ataque. O “direito de bater” custa entre 50 e 300 iuans (cerca de R$ 13 a 81). O preço varia de acordo com a violência dos golpes. A maior parte dos clientes do Bar de Liberação de Raiva do Sol Nascente é de mulheres.
A idéia dividiu a população da cidade. “Violência não é a solução para o problema. Se as pessoas sentem ira, elas deveriam mudar seus hábitos ou procurar ajuda”, disse o trabalhador da indústria de informática Liu Yuanyuan. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>