Produção em ritmo acelerado
<b>  </b>
 
Com a inauguração da Trop Frutas os produtores capixabas terão um lucro maior de comercialização, pois pagarão menos pelo frete cobrado nas grandes distâncias, além de não pagarem 12% do ICMS, que é cobrado quando o produto é exportado para outros estados.
A goiaba capixaba entrou em processo de comercialização em setembro e dos 300 hectares plantados no pólo, quase metade está em produção. 
“Além do mercado consumidor que teremos no Espírito Santo com a entrada em operação de empresas de polpa, também poderemos abastecer outros mercados como o complexo industrial de Minas Gerais, onde estão instaladas a Goody, Agrofruit, Tial e Bela Ischia, que são grandes indústrias processadoras de polpas e excelentes consumidoras de nossas frutas, como goiaba, mamão, maracujá e manga”, disse o gerente de Secretaria de Estado da Agricultura 
(Seag), Dalmo Nogueira. 

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Economia 

