Time misto fica sem nome no Flu
<b> Focado na final da Copa do Brasil, Abel não revela
quem será poupado contra o Santos pelo Brasileirão </b>
 
RIO – O discurso nas Laranjeiras aponta as atenções para o jogo com o Santos, mas tudo está sendo feito com o foco no Paulista, adversário do Fluminense na final da Copa do Brasil.
Assim como aconteceu diante do Flamengo, antes da semifinal contra o Ceará, o técnico Abel pode poupar até meio time domingo, na Vila Belmiro, com direito a mistério sobre os 11 titulares.
“Farei a mesma coisa, mas não vou dar dicas para ninguém”, avisou Abel:
“Temos 17, 18 jogadores que podem jogar normalmente. Quem for escalado vai saber na hora.”
A entrada do zagueiro Igor no lugar de Antônio Carlos, suspenso, foi confirmada, assim como a de Radamés na vaga de Arouca no meio.
Juninho ou Maicon podem jogar como segundo homem de meio-campo, uma vez que Preto Casagrande, o preferido para o lugar de Diego, ainda se recupera de uma lesão.
Schneider e Lino podem ter uma chance se o treinador resolver dar um descanso a Gabriel e Juan.
Leandro, suspenso e machucado, está fora do jogo com o Santos e dificilmente enfrentará o Paulista. Assim, Tiuí, Alex e Léo Guerra entram na briga para formar dupla com Tuta.
“São jogos difíceis. Precisamos estar concentrados para evitar problemas”, disse o técnico tricolor.
O presidente Roberto Horcades inaugura hoje uma passagem subterrânea ligando o Centro de Treinamento Vale das Laranjeiras, em Xerém, aos campos do complexo.
Uma equipe mista, com o meia Felipe, que só volta ao time principal em julho, disputará um amistoso com o Duque de Caxias. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

