Goiaba ganha novos mercados
<b> A fruta produzida
no Estado está 
sendo a preferida
por empresas
de Minas
Gerais e da Bahia </b><br>
 <br>
Mineiros e baianos já estão consumindo a goiaba produzida em Cristal do Norte, município de Pedro Canário, Norte do Estado. A empresa de sucos Goody, com sede na cidade de Ubá, Minas Gerais, está comprando, semanalmente, cerca de 30 toneladas da fruta enviadas pela Cooperativa dos Produtores Rurais de Cristal do Norte (Cristalcoop) e processando a polpa e suco.
A empresa mineira fica a cerca de 800 quilômetros de Cristal do Norte e vem recebendo, por semana, dois caminhões de goiabas oriundas do Espírito Santo.
“A qualidade das frutas é excepcional”, ressaltou Osvaldo Fonseca Santos, gerente industrial da Goody. Segundo Osvaldo, o produto capixaba está superando as expectativas da empresa. 
Outro fator positivo está no transporte da carga que, apesar da distância entre as duas cidades, apenas cerca de 1% da produção está sendo descartada, ou seja, inadequada para o processamento industrial. Este índice é considerado bem abaixo da média.
Na Bahia, a empresa Doce Mel, instalada na Rodovia BR 330, na cidade de Ipiaú, é especializada em polpa de frutas e também está processando a goiaba produzida em Pedro Canário. A empresa já comprou 26 toneladas e está entre as maiores indústrias de polpa de frutas do Brasil.
Outra empresa mineira que deverá ser abastecidas com os produtos é a Agrofruit Internacional do Brasil, instalada na cidade de Visconde de Rio Branco. Além da goiaba, a empresa também tem interesse no maracujá, na manga e já utiliza o mamão produzido no Espírito Santo.
“Há grandes possibilidades de utilizarmos a goiaba, a manga e o maracujá capixabas na nossa empresa. Já temos experiência com o mamão”, afirmou Paulo Sérgio de Araújo, gerente industrial da Agrofruit.
A empresa produz polpa de fruta integral asséptica, natural, em embalagens de 200 quilos, sem a necessidade de conservantes e de congelamento.
A produção do Pólo de Goiaba está em expansão e em meados de novembro a fruta estará sendo comercializada também para o mercado “in natura” ou de mesa, abastecendo redes de supermercados, grandes atacadistas capixabas.
No âmbito industrial a goiaba estará sendo comercializada com uma empresa sediada em Jaguaré, Norte do Estado e em junho de 2007 a produção também será fornecida para a Trop Frutas do Brasil, empresa em fase de implantação em Linhares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Concursos <br><br>