Adiada a  convenção do PMDB
<b> Novas regras do TSE também 
suspenderam jantar que o 
partido teria com o presidente
Lula para definir aliança </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O dilema do PMDB de ter ou não candidato próprio só aumentou com a decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de limitar ainda mais as coligações partidárias nos estados. 
Mas o atordoamento com a nova mudança das regras eleitorais levou as duas alas do partido a acatar a proposta de adiar a convenção nacional, que seria realizada no próximo domingo por determinação judicial – que também saiu ontem. 
O partido continuava dividido na análise do impacto da medida do  TSE sobre as alianças que estão sendo negociadas. O presidente do partido, deputado Michel Temer (SP), deverá se reunir na próxima segunda-feira com os governadores do partido e os pré-candidatos à Presidência para avaliar a situação antes de marcar uma nova data para a convenção. 
“Criou-se um novo mundo. Não digo que seja admirável, mas é um novo mundo que favorece a candidatura própria”, previu Temer. 
O líder do PMDB no Senado, Ney Suassuana (PB), faz uma aposta diferente: “Estamos todos tontos. Teremos de analisar entre três opções: ter ou não ter candidato próprio e fazer uma coligação nacional com outros partidos sem candidato à Presidência. Continuo achando que não teremos candidato próprio.” 
Para o deputado Eunício Oliveira (CE), da ala governista do PMDB, a decisão não é ruim para o partido, porque já havia a decisão inicial da verticalização e o partido já trabalhava nessa linha. 
“A verticalização cria o desejo de partidos nacionais, mas na prática os partidos são regionais. Mas essa é a lei e devemos cumpri-la”, afirmou. 
Eunício acredita que a decisão poderá reeditar, no estados, a grande aliança PMDB-PFL, tradicional principalmente no Nordeste. E deverá também, na sua opinião, reduzir o número de candidatos à Presidência. 
O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), preferiu não fazer previsões sobre o futuro do partido. Mas discretamente organizou uma comissão do Senado, e decidiu cobrar pessoalmente esclarecimentos ao presidente do TSE, ministro Marco Aurélio Mello. 
JANTAR
As novas regras do TSE adiaram um jantar que o partido teria ontem com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para definir uma provável aliança nas eleições de outubro.


TSE não recua, diz ministro
ABRASÍLIA – O presidente do TSE (Tribunal Superior Eleitoral), ministro Marco Aurélio de Mello, defendeu hoje o endurecimento da regra da verticalização das coligações partidárias, adotado ontem pelo tribunal, e sugeriu que não haverá o recuo esperado pelos partidos. Marco Aurélio comparou a situação dos partidos nestas eleições ao “casamento único”.
“Isso resulta em casamento único, e a relação subseqüente há de ser tomada como concubinato, o que é condenável”. Sobre a possibilidade de recuo, disse: “Só os mortos não evoluem, mas eu estou convencido do acerto do voto que proferi”. 
O ministro fez essas afirmações no intervalo da sessão plenária do STF (Supremo Tribunal Federal), logo após conversar com um grupo de parlamentares do PFL. Ao final, recebeu outros integrantes desse partido e membros do PMDB. 
Na terça-feira, o TSE instituiu duas novidades sobre a verticalização, ao responder a uma consulta do PL sobre as possibilidades de aliança nos estados. A primeira é que o partido que não participar da eleição presidencial, com candidato próprio ou em coligação, terá de disputar sozinho nos estados ou se coligar com siglas na mesma condição dele. 
A segunda é que os partidos que forem aliados nacionalmente não poderão ser adversários nas eleições estaduais. Isso significa que as coligações para presidente terão de ser integralmente reproduzidas nos estados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>