PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A moeda das devoluções
Vai ficar na faixa de R$ 5 milhões a devolução ao Estado do dinheiro economizado pela Assembléia Legislativa neste ano. Os números só deverão ser divulgados em janeiro por pendência em relação a gastos de final de ano ainda não-definidos.
Algumas câmaras de vereadores, como de Vitória, Linhares e Colatina, também já devolveram recursos, algumas vezes com indicação de aplicação de parte da verba na segurança, saúde ou educação.
O gesto repercute bem junto à opinião pública, gera mídia, mas também possui críticos, principalmente no chamado baixo clero legislativo.  
Ali, as devoluções costumam ser vistas de outra forma, sob o argumento de que o dinheiro “excedente” faltou internamente para a compra de computadores, papéis, veículos ou qualificação de pessoal.

Mais um
O deputado federal Nilton Baiano (PP), o mais votado nas últimas eleições, encomendou pesquisa para avaliar quais as suas chances como candidato ao Senado.
Vale lembrar que para a única vaga ao Senado já foram cogitados como pré-candidatos o deputado Renato Casagrande (PSB), o ex-governador Élcio Álvares (PFL), o desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa (PMN) e o ex-prefeito Sérgio Vidigal.

As doações
O vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) considerou infeliz a comparação atribuída ao presidente da Câmara, Alexandre Passos (PT), de que a doação dos R$ 5 milhões economizados na Casa a entidades filantrópicas correria o risco de desvio, como na Assembléia Legislativa, na era Gratz.
“Não relacionei entidades fantasmas”, alega. Já o presidente diz que não fez comparação com este sentido.

Inhambu e tucanos
Ao comentar a possibilidade dos tucanos César Colnago e Guilherme Dias surgirem como opções ao governo do Estado, conforme já cogitou o governador Paulo Hartung 
(PMDB), o governador paulista Geraldo Alckmin (PSDB) decolou uma resposta de efeito:
“Fico feliz com essa possibilidade, mas aprendi em minha terra, Pindamonhangaba, que em festa de inhambu, tucano não entra”.

A reforma
Além da troca de alguns secretários, a reforma administrativa na Prefeitura de Vitória deverá introduzir a figura do secretário-adjunto, isso para dar mais autonomia ao titular e operacionalidade interna.
É que neste ano sobrou dinheiro, pois alguns secretários não conseguiram cumprir o orçamento estabelecido.

Na onda
A Câmara de Vereadores de Muniz Freire aprovou um abono natalino de R$ 1.500 para os servidores da Casa. O presidente José Manoel Almeida Balzan (PSDB) disse que os vereadores apenas entraram “na onda dos abonos” deste final de ano.
E reclamou que até agora não recebeu o anunciado projeto da prefeitura que cria o serviço de ouvidoria municipal.

GaleriA

No Ministério Público Estadual (MPE), toma corpo a reeleição do procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama.

A Câmara de Colatina aprovou abono natalino de R$ 545 para servidores municipais, que ainda depende da sanção do prefeito Guerino Balestrassi (PSB).

O presidente da  Aracruz Celulose, Carlos Aguiar, recebeu da Assembléia Legislativa, por indicação do deputado Euclério Sampaio (PDT), o título de cidadão Espírito-Santense, além da comenda Domingos Martins. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>