Escola para terroristas em Londres
<b> Policiais da Grã-Bretanha dizem
ter encontrado indícios de que
existem campos de treinamento
para terroristas no país </b><br>
 <br>
LONDRES – A polícia da Grã-Bretanha diz ter descoberto indícios de que há campos de treinamento para terroristas no país. Os indícios teriam sido encontrados em uma operação realizada dentro da mesquita comandada pelo clérigo Abu Hamza Al Masri, no norte de Londres. O local seria um ponto de encontro para militantes islâmicos de todo o mundo.
A polícia afirmou ter esses indícios há anos, mas disse que só pôde divulgá-los ontem, depois do final do julgamento em que o clérigo foi condenado por 11 crimes, entre os quais ser mandante de um assassinato e possuir um manual de treinamento para terroristas.
Em janeiro de 2003, cerca de 150 policiais britânicos realizaram uma grande operação na mesquita de Finsbury Park, como parte de uma investigação sobre um plano para fabricar o veneno ricina em um apartamento do norte de Londres.
Dentro da mesquita, foram descobertos passaportes em branco, máscaras de gás, roupas de proteção contra produtos químicos, biológicos e nucleares, facas de caça e armas.
A suspeita dos órgãos de combate ao terrorismo é de que se tratava, provavelmente, de um material usado em campos de treinamento na Grã-Bretanha”, disse um membro da polícia.
“Nunca conseguimos identificar a localização deles, o dirigente deles ou que tipo de atividade era realizado ali, mas essa é a conclusão.”
Nenhum membro da mesquita chegou a ser acusado formalmente por possuir os itens e ninguém foi acusado de ter ligação com campos de treinamento.
A polícia afirmou não saber informar sobre a seriedade dos campos de treinamento britânicos, se eles eram apenas locais “onde alguém passaria um final de semana” ou se eram algo mais sério.
Essa, de toda forma, é a primeira vez em que a polícia britânica diz acreditar que práticas de treinamento ocorreram dentro do país.
Antes, as autoridades tinham se referido a recrutas que viajavam para os campos de treinamento da Al-Qaeda no Afeganistão e no Paquistão, onde três dos britânicos que realizaram os atentados de 7 de julho em Londres teriam passado algum tempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>