Alckmin despenca 7,5 pontos
<b> Em nova pesquisa CNT/Sensus, o tucano caiu para
19,7% e Lula tem 44,1%. Heloísa Helena subiu </b>
 
SÃO PAULO – A intenção de voto em Lula cresceu 3,8 pontos porcentuais em um mês e pulou de 44,1% para 47,9%, enquanto o candidato Geraldo Alckmin  
(PSDB) despencou 7,5 pontos, caindo de 27,2% para 19,7%, e a senadora Heloísa Helena (Psol) subiu de 5,4% para 9,3%. Os números são da pesquisa CNT/Sensus e foram divulgados ontem. 
O diretor do Sensus, Ricardo Guedes, citou três hipóteses para explicar a queda de Alckmin. 
A primeira é que o eleitorado estaria percebendo que ele tem pouca chance de ganhar a eleição (isso teria acontecido pouco depois de o tucano apresentar o seu maior crescimento); a segunda é que haveria influência dos novos ataques do crime organizado em São Paulo (mas a pesquisa foi a campo entre os dias 1º e 4, antes dos últimos ataques).
A terceira, que ele tem sido pouco eficiente em suas aparições públicas. Na simulação de segundo turno Lula venceria Alckmin por 52,5% (48,6% há um mês) a 29,8% (35,8%) e a senadora Heloísa Helena, que não cresceu, por 56,9%  (54,7% em julho) a 22,7% (22,6%). 
A rejeição de Lula caiu: 27% dos eleitores não votariam nele (32,4% em julho); a de Alckmin subiu de 35,8% para 37,6%; e a de Heloísa caiu de 46,4% para 41,7%.  
Segundo a pesquisa, Alckmin caiu em todas as regiões, com destaque para o Sudeste, onde aparecia empatado com Lula em julho, e agora perdeu 10,8 pontos, caindo de 32,4% para 21,6%. Lula, ao contrário, subiu em todas as regiões, com destaque para o Norte/Centro-Oeste, onde tinha 40,5% em julho e agora tem 47,4%.
Alckmin caiu em todos os segmentos de escolaridade; Lula subiu em todos eles, menos entre os eleitores que têm ensino superior, no qual só Heloísa subiu, saltando de 10,9% para 17,9%. Na zona sul do Rio Heloísa está em primeiro lugar.   	
Segundo a pesquisa, o eleitor pretende definir seu voto pelo conhecimento prévio do candidato (39%), pelos programas eleitorais (22,5%) e pelos debates entre  os candidatos (19,3%). Por isso, 78,9% querem que Lula participe dos debates eleitorais da televisão.
Avaliação do governo Lula voltou a subir, após curto intervalo de queda: chegou a 43,6%, a melhor desde dezembro de 2004; a avaliação negativa (15,6%) foi a melhor desde fevereiro de 2005, pouco antes de surgir o escândalo do mensalão. 

Heloísa se diz pronta para governar

RIO – A candidata do Psol à presidência da República, senadora Heloísa Helena, disse que se considera preparada para assumir o cargo que está disputando, embora tenha pouca experiência administrativa. 
Em entrevista de pouco mais de 11 minutos ao “Jornal Nacional”, da TV Globo, ontem, ela citou o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e o presidente Lula como exemplos de políticos que também tinham pouca experiência administrativa ao assumirem a presidência da República.

Tucano fica irritado com resultado

RIO – Com um comentário irritado e cara feia, o candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, reagiu negativamente ontem à pesquisa CNT/Sensus que mostrou sua queda de mais de sete pontos porcentuais nas intenções de voto – de 27% para 19,7%.
“Acho uma bela piada”, afirmou o ex-governador tucano, com expressão fechada e cercado de cabos eleitorais gritando palavras de ordem, no Madureira Esporte Clube, em Madureira, um dos mais tradicionais  bairros da zona norte da capital.
O tucano evitou atacar diretamente o instituto, mas questionou a seriedade da sondagem e disse que a divulgação não atrapalha em nada a sua campanha, “que vai bem”. 
“Eu não levo a sério, eu trato de assuntos sérios”, disse o candidato.  “Acho que é uma boa piada. Vamos tratar de coisa séria.” Alckmin afirmou que, na pesquisa Ibope, seu porcentual não caiu, apenas variou dentro da margem de erro. 
Quando lembrado que os sete pontos do Sensus eram  mais que isso, demonstrou contrariedade. “Mas você leva a sério isso? Eu acho  uma bela piada. Só trato de coisa séria”, insistiu. 
Alckmin afirmou que é preciso muito cuidado com pesquisas e garantiu que sua campanha também tem pesquisas, mas com resultados diferentes. 

Queda também no Datafolha

BRASÍLIA – A dianteira do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) não foi registrada somente pela pesquisa CNT/Sensus. Um outro instituto, o Datafolha, mostrou ontem que o petista ampliou a diferença sobre os adversários e venceria com folga no primeiro turno se as eleições fossem hoje. 
Segundo a pesquisa, divulgada pelo Jornal Nacional, da TV Globo, o Lula subiu três pontos percentuais em relação a julho e passou de 44% a 47% das intenções de voto. 
O candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, caiu quatro pontos e agora tem 24%. Heloísa Helena, do Psol, oscilou de 10% para 12%, no limite da margem de erro de dois pontos. 
O candidato do PDT, Cristovam Buarque, teve 1% das intenções de voto. José Maria Eymael, do PSDC; Rui Pimenta, do PCO; e Luciano Bivar, do PSL, não atingiram 1%. Os votos nulos ou em branco permaneceram em 7%. O percentual de eleitores indecisos ou que não quiseram opinar oscilou de 8% para 7%. 
O resultado mostra que Lula aumentou em sete pontos percentuais a vantagem sobre Alckmin: de 16 para 23. 
Na simulação de segundo turno entre os dois candidatos, o petista venceria o tucano por 54% a 37% – no levantamento de julho, Lula ganharia por uma diferença sete pontos menor, de 50% a 40%. 
Num eventual segundo turno com Heloísa Helena, o Presidente seria reeleito com 54% a 35% dos votos. 
O Datafolha também indicou melhora na avaliação do governo: 45% dos eleitores ouvidos consideram a administração de Lula ótima ou boa, o que representa um aumento de sete pontos percentuais em relação aos 38% de julho. O Datafolha ouviu 6.969 eleitores em 306 municípios de 25 estados.

A pesquisa

Candidatos       	Julho	Agosto
Lula            	44%	47%
Alckmin         	28%	24%
Heloísa Helena    	10%	12%
Cristovam Buarque	-	1%
Nulos/Brancos       	7%	7%
Indecisos/Não 
opinaram         	8%	7%
Fonte: Datafolha 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

