Alckmin sobe no Ibope
<b> Pesquisa mostra que tucano está
em ascensão e conta com 27%
das intenções de voto, mas Lula
ainda venceria em primeiro turno </b>
 
SÃO PAULO – A nova pesquisa Ibope/TV Globo, realizada entre terça e quinta-feira desta semana, revela que o candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin, subiu 5 pontos porcentuais em 11 dias na contagem dos votos válidos, e que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) mantém tendência estável e continua a ter intenções de voto suficientes para vencer a disputa já no primeiro turno, em 1º de outubro. 
Pela pesquisa de ontem, comparada com o levantamento divulgado na quinta-feira da semana passada, dia 1º, Lula manteve-se nos 48% de intenções de voto para o primeiro turno, e Alckmin oscilou para cima, de 25% para 27%. 
Heloísa Helena (Psol) manteve 9%. Cristovam Buarque (PDT) e Ana Maria Rangel (PRP) tiveram 1% cada. Votos brancos e nulos somam 6%. Ainda estão indecisos 8% dos eleitores.
A contabilidade dos votos válidos – descontando os votos em branco e nulos e os indecisos – dá 55% das intenções de voto para Lula, contra 44% para os demais candidatos: 11 pontos de vantagem para o petista evitar o segundo turno. 
Mas nos últimos 11 dias, enquanto Lula perdeu 5 pontos porcentuais dos votos válidos, caindo de 60% para 55%, Alckmin subiu de 26% para 31%. Na intenção de voto para o segundo turno, entre a pesquisa de 27 de agosto e a de 7 de setembro Lula oscilou para baixo, de 54% para 51%, e Alckmin subiu 5 pontos, de 32% para 37%. 
Contra Alckmin, porém, há o fato de que de julho para setembro a rejeição a Lula caiu 5 pontos porcentuais, enquanto a de Alckmin  subiu 4 pontos.  
Outro fator que trabalha a favor do Presidente: a administração dele continua a ser bem avaliada. Da pesquisa do dia 1º para a desta semana, os entrevistados que acham seu governo “ótimo” e “bom” subiram de 43% para 46%. 
A avaliação “regular” caiu de 38% para 35%, e a “ruim” e “péssima” oscilou de 18% para 19%. Já a avaliação pessoal do presidente Lula manteve-se na casa dos 60% de aprovação.

A pesquisa

                          	Dia 1º	Ontem
Lula                     	48%	48%
Alckmin              	25%	27%
Heloísa Helena	9%	9%
Cristovam Buarque	1%	1%
Ana Maria Rangel	1%	1%

Tucano foge e evita polêmica

SÃO PAULO – Um dia depois de o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso divulgar uma carta aberta em que faz críticas ao PSDB e também à política de segurança pública de São Paulo, entre outros assuntos, o candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin, cancelou ontem o único evento público de que participaria e evitou falar sobre o assunto.
Ele não compareceu à caminhada pelo centro de Mauá, na qual seria acompanhado pelo candidato do PSDB ao governo de São Paulo, José Serra, que manteve a agenda, mas não comentou a carta de Fernando Henrique.
O tucano, segundo assessores, teria passado o dia trancado na produtora onde grava programas para o horário eleitoral gratuito. 
Coincidência ou não, o “sumiço” de Alckmin ocorreu logo após a divulgação da carta de FHC, que também fez críticas à administração tucana em São Paulo. 
À noite, Alckmin divulgou nota sobre a carta: “Achei a carta correta. Realmente, o Brasil no governo do PT vive uma crise moral grave, não vejo como o País possa crescer mais se não tiver princípios, não tiver valores, a população brasileira está se conscientizando da gravidade da crise, da corrupção, uma onda de denúncias de corrupção, a maioria delas todas comprovadas, ineficiência do governo e o Brasil que não cresce”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

