Democratas vencem nos EUA
<b> O secretário de Defesa 
Donald Rumsfeld foi o
primeiro a cair com a 
derrota do governo Bush </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Os democratas substituíram os republicanos no controle da Câmara dos Deputados dos EUA e estão a uma vaga de fazerem a maioria também no Senado. Foi uma séria derrota para o presidente George W. Bush, que levou à imediata saída do secretário de Defesa, Donald Rumsfeld.
Bush se disse “obviamente desapontado” com o resultado. “A eleição alterou muitas coisas em Washington, mas não alterou minhas responsabilidades fundamentais.
Ele admitiu, porém, que é “hora de uma nova liderança” no Pentágono, mas afirmou que saída de Rumsfeld não está diretamente relacionada aos resultados das eleições de ontem.
“O secretário Rumsfeld e eu concordamos que às vezes é bom ter uma nova perspectiva”, disse Bush a jornalistas. O presidente acrescentou que ele assume “uma grande parte” da responsabilidade pelas perdas na eleição e que sua política em relação ao Iraque não está funcionando suficientemente bem, nem rápido.
Bush nomeou o ex-diretor da CIA Robert Gates para assumir o lugar de Rumsfeld, mas Gates precisa ser confirmado pelo Senado.
A bancada democrata cresceu em cerca de 30 deputados, e além disso o partido derrotou os republicanos em cinco disputas para o Senado. A oposição lidera também na apuração para o Senado na Virgínia, o que lhe dá a chance de fazer maioria absoluta em ambas as Casas do Congresso pela primeira vez em 12 anos.
Uma possível recontagem e recursos judiciais na Virgínia podem adiar o resultado final até dezembro, reavivando as lembranças da turbulenta recontagem de cinco semanas na Flórida, que decidiu a eleição presidencial de 2000.
Na disputa da Virgínia, o democrata James Webb lidera com margem de 7 mil votos (num total de 2,3 milhões) sobre o republicano George Allen.
A campanha de Allen avisou que não pretende admitir a derrota até o final do processo de apuração. “Vamos ver como fica a totalização em 27 de novembro (limite para a proclamação do resultado)”, disse Ed Gillespie, assessor do candidato, a jornalistas.
Em Montana, o democrata Jon Tester deve ter uma vitória apertada sobre o republicano Conrad Burns, embora ainda possa haver recontagem.
As Bolsas norte-americanas operaram com um volume ligeiramente baixo de negócios, refletindo a cautela dos investidores.

Futuro difícil para o governo

WASHINTON – A escassa maioria democrata contra um governo republicano prenuncia que os últimos dois anos do governo Bush serão de duras disputas e impasses políticos. Os democratas passarão a controlar comissões parlamentares que poderão investigar decisões de Bush em questões diplomáticas, militares e energéticas.
A deputada democrata Nancy Pelosi, tida como esquerdista radical para os padrões americanos, deve se tornar a primeira mulher a presidir a Câmara. Nessa posição, ela teria como frear grande parte da agenda de Bush e aumentar a pressão por uma mudança de rumos no Iraque.
Bush telefonou a Pelosi e a outros líderes democráticos congratulando-os pela vitória e prometendo colaboração. Convidou a deputada e o vice-líder democrata no Senado, Steny Hoyer, para almoçarem hoje na Casa Branca.
Estavam em disputa todas as 435 vagas de deputados, 33 das 100 do Senado e 36 dos 50 governos estaduais.
Em Nova Iorque, Hillary Clinton foi reeleita com facilidade para o Senado, abrindo de vez o caminho para sua candidatura presidencial em 2008.
Os democratas também foram bem nas disputas para os governos estaduais, roubando seis deles dos republicanos e estabelecendo uma maioria nacional que pode ser vantajosa nas eleições presidenciais de 2008.
Raro caso de republicano bem-sucedido, o governador-ator da Califórnia, Arnold Schwarzenegger, foi facilmente reeleito.
Em referendos sobre questões sociais, sete Estados rejeitaram o casamento homossexual – um dos poucos consolos para os conservadores na terça-feira.

Corrupção pesou nos resultados

WASHINGTON – Pesquisas de boca-de-urna apresentadas pela CNN mostraram que os eleitores estavam em geral descontentes com a guerra do Iraque, mas questões de ética e corrupção pesaram mais na decisão do voto.
Só neste ano, quatro deputados republicanos renunciaram devido a suspeitas de violação à ética. Durante a campanha, os democratas acusaram os governistas de difundirem uma “cultura de corrupção” em Washington.
Mas a campanha foi mesmo dominada pelo Iraque, e o presidente George W. Bush defendeu sua atuação até o fim, apesar de uma aprovação popular abaixo de 40%. Ele questionou o que os democratas teriam feito de diferente e previu, erradamente, que os republicanos manteriam o controle do Congresso. 
A História, porém, ajudava os democratas – o partido que ocupa a Casa Branca tradicionalmente reduz sua bancada no sexto ano de um presidente.

Muçulmano eleito para deputado

MINNEAPOLIS – Keith Ellison, um deputado estadual e advogado de  Minneapolis, se transformou no primeiro muçulmano eleito ao Congresso dos Estados  Unidos. 
Durante a campanha, Ellison, de 43 anos, falou pouco sobre sua religião, preferindo  direcionar seu discurso a assuntos mais terrenos, como a retirada das tropas  americanas do Iraque e mudanças no sistema de saúde. 
Inclusive, o candidato  rompeu com os muçulmanos conservadores ao apoiar o casamento entre pessoas do  mesmo sexo. Ellison, que também se transformou no primeiro candidato não branco eleito ao  Congresso pelo Estado de Minnesota, cuja capital é Minneapolis, disse após a  vitória que sua campanha uniu os trabalhadores, as minorias e ativista da paz.  “Conseguimos também unir muçulmanos, cristãos, judeus e budistas”, disse ele. 
Mahdi Bray, diretor-executivo da Sociedade Muçulmana Americana, comparou a vitória  de Ellison à eleição de Edward Brooke em 1966 como o primeiro senador negro  dos Estados Unidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>