Olodum embala Serra amanhã
<b> Na volta do goleiro Walter, o time pega ritmo
para fazer o Atlético de Sorocaba dançar </b><br>
 <br>
“Avisa lá, avisa lá, avisa lá, ô, ô, avisa lá que eu vou...”	
No embalo do sucesso do Olodum, o Serra pretende embalar a volta do goleiro Walter e, ao mesmo tempo, dar ritmo ao time para fazer o Atlético de Sorocaba dançar amanhã no alçapão do Robertão, quando da primeira partida do mata-mata entre as duas equipes pela segunda fase da Terceirona do Brasileiro.
Walter entra no lugar de Nivaldo, que viajou no início após o jogo contra o Americano, no último sábado, para São Paulo e sua volta era aguardada para ontem, o que não ocorreu.
“O Nivaldo me telefonou ontem e avisou sua sogra estão na UTI de um hospital e ele só deve voltar na semana que vem”, revelou o supervisor José Soares.
Titular durante várias partidas do Capixabão, Walter não preocupa o técnico Cosme Eduardo, apesar da preferência do treinador por  Nivaldo por ser mais experiente.
O problema de Cosme é que terá que mexer na defesa e o meio-campo do time. Sem o zagueiro Alex Passos e o volante Marquinhos,  suspensos, ele testou no coletivo de ontem o grandalhão Tiago na zaga e Dedé no meio-campo, com Tico entrando na lateral-esquerda. Apesar dos problemas, Cosme está confiante em um bom resultado diante dos paulistas:
“Os jogadores já se conhecem, jogaram juntos muitas vezes e não vai ter problemas de entrosamento. Quem entrar tem que render bem,  porque precisamos conseguir uma vitória e, se possível, com uma boa diferença de gols, para termos alguma vantagem na segunda partida, em Sorocaba”.
Walter garante estar em condições de dar conta do recado:
“Nessa fase do mata-mata, o importante é fazer gol e não levar. Venho treinando bastante, aguardando uma oportunidade, e espero ajudar o time em obter uma vitória”.
Artilheiro do time na competição, com três gols, Hércules vai continuar atuando como meia. Para ele, o importante é a equipe não perder a concentração e manter os 100% de aproveitamento no Robertão:
“Os times estão todos nivelados nesta Terceirona e quem faz o dever de casa se dá bem. Por isso, não podemos nem pensar em empate diante do Atlético em nosso campo”.
Sabendo das deficiências dos paulistas no jogo aéreo, o time serrano treinou várias jogadas para as conclusões de Betinho, que é um emérito cabeceador.

Armário estréia na zaga paulista

SOROCABA – Para tentar evitar os gols de cabeça que o time vem levando na Terceirona do Brasileiro, o Atlético de Sorocaba contratou o  “armário” Marcão, zagueiro que trabalhou com o técnico Pintado na Inter de Limeira e que fará sua estréia contra o Serra amanhã, com a missão de parar o Cabecinha de Ouro Betinho.
Com 32 anos, Marcão vai formar dupla de zaga com outro veterano, Márcio Rocha, de 34. Os dois são considerados jogadores de confiança do técnico paulista, que confirmou a entrada do prata da casa Leandro no lugar do lateral-direito Júlio César, suspenso.
Apesar de ter se classificado em primeiro lugar no grupo 10, o Atlético não vem agradando a Pintado. Ele acha que o time andou entregando o ouro, principalmente no domingo, diante do Mogi Mirim, quando vencia por 2 a 0 e permitiu o empate no final.
A única dúvida do treinador é se começa a partida com o experiente Macedo, 35 anos, que vem fazendo a função de pivô, ou com Vinícius no ataque. Os artilheiros do time são Renato Santiago e Rodriguinho, com dois gols.
A equipe titular no apronto de ontem contou com Carlos Carioca, Leandro, Marcão, Márcio Rocha e Maykon; Neander, Kim, Rodriguinho e Clayton; Reanto Santiago e Vinícius.
Mesmo com o estádio Municipal passando por uma reforma do gramado, os dirigentes do clube paulista confirmaram que a partida de volta do mata-mata com o Serra, no dia 18, será em Sorocaba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>