Cai a verticalização
<b> Por 329 votos a 142, o Congresso acabou de vez
com a restrição às coligações nos estados </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Proposta de Emenda à Constituição que acaba com a verticalização nas eleições foi aprovada ontem em definitivo pelo Congresso, o que atende à expectativa da maioria dos partidos. 
Por 329 votos a 142 (21 a mais que o necessário, que era 308), a emenda passou em segundo turno na Câmara e segue agora para promulgação. 
Sua vigência nas eleições de outubro, entretanto, ainda é motivo de controvérsia e só será definida pela Justiça Eleitoral ou pelo Supremo Tribunal Federal (STF).
Apenas PP, parte do PSDB e PT ficaram contra o fim da verticalização, apesar de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ter pressionado aliados a derrubar a regra de olho no apoio que o PMDB pode dar à sua provável candidatura. 
A verticalização foi instituída em 2002 por meio de uma interpretação que o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) fez da Constituição. Ela tinha como princípio a coerência nas alianças aos estabelecer que partidos que são adversários na disputa nacional não poderiam se coligar nos estados. 
Assim, PT e PL, que sustentaram a candidatura de Lula em 2002, ficaram impedidos de se aliar, nas campanhas estaduais daquele ano, ao PSDB e PMDB, que compunham chapa adversária a Lula, a de José Serra. 
Lula teme que, com a manutenção da regra, o PMDB e outros partidos não integrem a sua possível chapa à reeleição, já que, se fizessem isso, ficariam impedidos de se unir nos Estados a PSDB e PFL. 
Em 2002, o PT foi um dos partidos que mais criticou a decisão do TSE de instituir a medida. Neste ano, a bancada na Câmara decidiu votar contra o fim da proposta, apesar de Lula ter se manifestado publicamente contra a regra.
Engessados nos estados, grandes partidos iniciaram uma mobilização para aprovar ainda em 2005 uma emenda à Constituição para pôr fim à regra. 
Divergências sobre o tema e a resistência do PT e do PSDB atrasaram a votação, entretanto. Daí surge a dúvida jurídica sobre se o fim da regra valerá ou não nas eleições de outubro. 
Isso porque a Constituição, artigo 16, determina que alterações no processo eleitoral só podem ocorrer com um ano de antecedência. 
No Espírito Santo, o fim da verticalização deve beneficiar, principalmente,  o governador Paulo Hartung (PMDB), que fica livre para ampliar o seu leque de alianças, na avaliação de lideranças do seu partido e do PSDB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>