Torneio de Verão esquenta o kart  
<b> Os 25 pilotos, das diversas categorias, terão que superar não só seus adversários, mas também a alta temperatura   </b>
 
Aalta temperatura não assusta os 25 pilotos que vão disputar o Primeiro Torneio de Verão de Kart, que será realizado hoje, às 13 horas, no Kartódromo Internacional da Serra, em Feu Rosa. Nos treinos livres realizados ontem à tarde no Kartódromo Internacional, os termômetros indicavam uma temperatura de 39 graus. “Olhando bem de longe a gente até pode observar que o meu kart anda mais do que a Ferrari do Schumacher”, brincou Pedro André, que disputa a competição pela recém criada supersprinter, uma categoria que reúne pilotos da sênior A e B, e graduado A e B, com carros que têm a mesma potência e regulagem. Além da supersprinter, que contará com a presença de Estefano Esteves, campeão mineiro de kart no ano passado, e do experiente Rodrigo Marcheschi, ex-piloto da Fórmula Ford, a competição também terá as categorias v4 e júnior. “Será um bom teste para medir forças com pilotos de outras categorias. Vamos ver quem é quem amanhã (hoje)”, disse Rodrigo Schowambach, atual campeão capixaba da categoria sprinter. Os portões do Kartódromo Internacional da Serra serão abertos às 12 horas. De acordo com Oscarina Esteves, uma das organizadoras da prova, a entrada para o público é franca.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

