EUA matam líder terrorista
<b> Al Zarqawi, responsável pela morte
 de diplomata brasileiro, era o
terrorista mais procurado do
mundo depois de Osama bin Laden </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Abu Musab Al Zarqawi, o homem mais procurado do Iraque e o autodesignado líder da rede terrorista Al-Qaeda no país, foi morto numa operação conjunta de forças americanas e iraquianas. 
Dois aviões caça F-16 despejaram 225 quilos de bombas sobre o esconderijo que o terrorista ocupava, num vilarejo a 75 km a noroeste de Bagdá. 
A ação – iniciada às 10h15 de quarta-feira (hora de Brasília) mas anunciada apenas ontem – é a primeira grande notícia do Iraque para os EUA desde a prisão do ex-ditador Saddam Hussein, no fim de 2003. 
O jordaniano é considerado o mentor de dezenas de atentados com carros-bomba e terroristas suicidas que mataram centenas de iraquianos, o autor de seqüestros e decapitações de prisioneiros e o mais notório responsável por fomentar a violência sectária no país. 
Esteve por trás do ataque à base da ONU em Bagdá, em 2003, que matou 22 pessoas – inclusive o chefe da missão, o diplomata  brasileiro Sérgio Vieira de Mello. 
Com a escalada de seus ataques, recebeu de Osama bin Laden, líder foragido do grupo, o título de “príncipe da Al-Qaeda no Iraque’’. 
O site operado por seu grupo confirmou a morte “com muita alegria’’, pois Zarqawi “foi recompensado com o martírio por resistir aos americanos’’. 
Em entrevista, o premiê iraquiano, Nuri Maliki, e o comandante das forças americanas no país, general George Casey, afirmaram que o corpo do terrorista teve sua identidade confirmada por impressões digitais e cicatrizes. 
Para Maliki, a morte do líder terrorista “é uma advertência’’ aos demais insurgentes. Imagens mostraram a casa onde ele estava totalmente destruída, num local repleto de palmeiras, onde havia outras residências. 
Seis outras pessoas morreram no bombardeio, entre elas o conselheiro espiritual de Zarqawi, Abdul Rahman – que, ao ser seguido, sem querer revelou a localização do esconderijo. 
Segundo Maliki, as informações que permitiram localizar Zarqawi foram fornecidas por civis daquela região. 
Autoridades americanas disseram que ninguém receberá o prêmio de US$ 25 milhões prometido pelo governo dos EUA a quem ajudasse a localizar o terrorista.

Quem foi Al Zarqawi

• O terrorista jordaniano Abu Musab Al Zarqawi, morto ontem em um ataque aéreo em Diyala, em Bagdá, era chamado por Osama bin Laden de “príncipe” da Al-Qaeda no Iraque. 
• O mais temido líder da insurgência no país – que era considerado o principal inimigo dos EUA no Iraque, e por quem o Pentágono oferecia US$ 25 milhões – inspirou centenas de suicidas em todo o mundo árabe, dispostos a morrer e a matar milhares no Iraque.  
• Filho de um líder tribal, a infância de Zarqawi, que tinha nove irmãos, foi marcada pela pobreza na cidade industrial de Zarqa, na Jordânia, onde vivem muitos refugiados palestinos e beduínos. 
• Na adolescência, era conhecido como um matador, que bebia e se envolvia em brigas de rua. Ele foi preso por seis meses por estupro, segundo autoridades jordanianas. 
• Depois disso, abraçou a militância islâmica, fazendo sua primeira viagem ao Afeganistão na década de 1980 e depois retornando à Jordânia, onde foi detido em meados da década de 1990.
• Segundo um dos guardas que o vigiou na prisão, ele era uma figura “carismática” e “respeitada” pelos colegas de cela. No período em que esteve preso, era “disciplinado” e praticava exercícios físicos.  
• Em 2002, uma corte da Jordânia o condenou à morte à revelia por planejar ataques contra alvos americanos e israelenses no país. No mesmo ano, ele também foi acusado do assassinato do diplomata americano Laurence Foley, em Amã. 
• Zarqawi inspirou um número interminável de militantes do mundo árabe a se matarem em missões suicidas no Iraque, levando consigo milhares de outras vidas.
• Não contente de enviar jovens árabes para a morte, em atentados suicidas, ele próprio realizava as mais repugnantes tarefas. Tinha um enorme prazer em decapitar reféns ocidentais, como ficou demonstrado por vídeos em poder da CIA. 


Países aliviados com morte de jordaniano
LONDRES – Líderes mundiais e especialistas em “terrorismo” qualificaram a morte do extremista jordaniano Abu Musab Al Zarqawi como um duro golpe contra a rede Al-Qaeda, mas alertaram que a estrutura da organização permitirá que seus sucessores continuem com a violenta campanha do grupo no Iraque. 
A morte do líder extremista em um bombardeio promovido pelos EUA na noite de quarta-feira provocou alívio no geral, mas praticamente todos os especialistas foram cautelosos com relação às conseqüências do episódio. 
“Todo mundo sabe que não acabou, mas a morte de Zarqawi é um acontecimento muito importante”, disse o capitão Frank Pascual, porta-voz do Comando Central dos EUA. 
“A guerra ao terror não acaba agora. O conflito e os distúrbios persistirão. Nesse episódio, porém, foi cortada a cabeça de uma organização nociva”, acredita ele. 
O Afeganistão, que até poucos anos atrás abrigava o milionário saudita, elogiou o bombardeio americano. 
“A Al-Qaeda é a maior ameaça ao mundo. A morte de Zarqawi é uma grande vitória nessa guerra”, disse o general Zahir Azimi, porta-voz do Ministério da Defesa do Afeganistão, atual aliado dos EUA. 
O premier britânico Tony Blair teme que os rebeldes no Iraque busquem vingança após a morte do jordaniano. “Haverá atentados violentos, com a formação do governo e com a morte de Al Zarqawi para ser vingada”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>