Irã envia carta para Bush
<b> A medida é uma tentativa de
reduzir a tensão entre os dois países 
sobre a questão nuclear, mas EUA
não descartam uma ação militar </b><br>
 <br>
TEERÃ – O presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, escreveu uma carta ao presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, em uma tentativa inédita de diminuir a tensão entre o governo iraniano e o Ocidente, afirmou ontem uma autoridade do país islâmico.
A carta é o primeiro comunicado pessoal, divulgado publicamente, de um líder do Irã para um presidente norte-americano desde que os laços entre os dois países foram rompidos após a Revolução Islâmica (1979), disse uma ex-autoridade presidencial.
O Irã virou objeto de discussões no Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) devido a temores de que esteja tentando desenvolver armas nucleares, uma acusação que o governo iraniano nega.
Os EUA dizem que preferem resolver a crise diplomaticamente, mas avisaram que a opção militar continua em aberto.
Gholamhossein Elham, porta-voz do governo do Irã, afirmou que as desavenças no setor nuclear eram o principal assunto tratado na carta. Elham não quis dizer se a carta incluiria uma oferta de negociações diretas com os EUA.
“Nesta carta, ele apresentou uma análise sobre a atual situação no mundo, sobre a raiz dos problemas existentes e sobre novas formas de sair da atual situação delicada que envolve o mundo”, afirmou o porta-voz na entrevista coletiva que concede toda semana.
Em declarações a bordo do avião Air Force One – que leva o presidente americano, George W. Bush, à Flórida – o porta-voz da Casa Branca, Scott McClellan, confirmou que os EUA receberam a carta e disse que “a comunidade internacional tem uma série de preocupações sobre o regime (iraniano) e a carta não parece fazer nada para resolvê-las”. 
O porta-voz não disse se Bush teve acesso à correspondência e afirmou que prefere “deixar como disse: que recebemos a carta”. 
O jornal italiano “Corriere della Sera” comparou a resistência das autoridades brasileiras em permitir as inspeções da Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA) com o veto ao controle por parte do governo de Teerã.
Em artigo publicado ontem, o principal jornal italiano afirmou que “o grande e pacífico Brasil também se prepara para entrar no restrito clube das potências atômicas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>