Hartung quer tudo investigado
<b> O governador é a favor de que sejam apuradas as denúncias de
Roberto Jefferson, que acusou a existência de esquema de corrupção </b>
 
O governador Paulo Hartung disse ontem que apóia a apuração do “mensalão”. As declarações foram feitas durante a abertura do Fórum Brasileiro de Florestas Plantadas, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia.
De acordo com o governador, “o Estado não vai se curvar diante da crise política e se manterá firme em seus investimentos, apesar da complicação do caso”.
Na última segunda-feira, o presidente nacional do PTB, Roberto Jefferson, acusou a existência de um esquema de pagamento de mesada, no valor de R$ 30 mil, para que deputados do PL e PP votassem favoravelmente ao governo Lula no Congresso. 
“Tem coisa errada no Brasil? Vamos dar força às instituições para que elas investiguem e punam aquele que estiver envolvido com a coisa errada, seja ele bonito ou feio, do Norte ou do Sul, rico ou pobre, do partido A ou B”, salientou Hartung.
O governador ressaltou que seu único medo é de que as pessoas desanimem, baixem a cabeça e não acreditem mais no País e, por conseqüência, no Estado.
“Não vamos baixar a cabeça, porque quando baixamos a cabeça e ficamos com aquela história de que esse País não tem jeito, de que as coisas aqui nunca vão dar certo, perdemos tempo. As coisas vão dar certo sim e precisamos acreditar”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

