Carimbo no líder motiva Rio Branco
<b> Em quinto lugar na tabela da
Copa, o alvinegro quer ter o 
gosto de pelo menos manchar a
provável faixa do líder Estrela </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Se o título é praticamente impossível, o Rio Branco quer hoje, às 20h30, no Sumaré, pelo menos carimbar a provável faixa de campeão do Estrela, que lidera a Copa Espírito Santo, com 18 pontos, cinco de vantagem para o vice-líder Linhares, faltando cinco rodadas para o final do torneio.
O alvinegro, quinto colocado, tem apenas nove pontos e, apesar de ter ensaiado o discurso de que ainda acredita numa virada na tabela, a motivação no Kleber Andrade é mesmo acabar com a invencibilidade de dois anos do time de Cachoeiro de Itapemirim, atual bicampeão do torneio.
“O Estrela está aí há um bom tempo sem perder na Copa Espírito Santo e, com certeza, esta é uma motivação para gente. Queremos acabar com esta invencibilidade deles”, disse o técnico do Rio Branco, Eleomar Pereira, garantindo, no entanto, que ainda sonha com o título e a vaga na Copa do Brasil do ano que vem:
“Ainda não descartamos a possibilidade do título, mas sabemos que não depende só da gente.”
Para o jogo desta noite, o Rio Branco terá a volta do lateral Carlinhos, que cumpriu suspensão no empate de 3 a 3 com o Serra. Porém, Eleomar não poderá contar o meia Rodrigo Cruz, suspenso.
Assim, o meio-campo alvinegro será formado pelos volantes Jorge Luís e Eder, com Richard e Ronaldo na armação de jogadas para os atacantes Sharlei e Kill, o artilheiro do time no torneio, com quatro gols.
“No jogo contra o Serra, começamos com três atacantes e terminamos praticamente com cinco. Vamos buscar o gol o tempo todo”, garantiu Eleomar.

ESTRELA
Já no Estrela, a preocupação do técnico Moacir Júnior é não deixar o time relaxar por causa da boa vantagem na tabela. Para isto, os jogadores treinaram forte ontem e hoje, mesmo com a chuva que castigou Cachoeiro de Itapemirim.
“Estamos perto de ganhar, mas ainda não ganhamos nada”, lembrou o treinador, que terá o retorno de Terceirinho no meio-campo.
Também hoje, o Vitória tenta largar a lanterna da competição e recebe o Jaguaré, quarto colocado, às 16 horas, no Salvador Costa. No mesmo horário, o Vilavelhense, sexto colocado, enfrenta o Serra, terceiro, no Sesi de Araçás. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>