Irã faz ameaça aos EUA
<b> Governo iraniano advertiu que
americanos podem ser punidos
com “prejuízo e dor” caso 
questão nuclear vá para a ONU </b><br>
 <br>
TEERÃ – O Irã advertiu que poderá impor aos Estados Unidos “prejuízo e dor”, caso a diplomacia americana obtenha no Conselho de Segurança da ONU medidas contra o seu programa nuclear. 
A advertência exemplifica a esperada escalada verbal, depois que o Conselho de Governadores da AIEA (Agência Internacional de Energia Atômica) decidiu, ontem em Viena, encaminhar ao CS sua desconfiança de que o regime islâmico possa estar empenhado na produção da bomba atômica. 
“Se os Estados Unidos desejam escolher esse campo, que a bola comece a rolar”, afirmou Ali Asghar Soltanieh, um dos negociadores iranianos em Viena. Também disse que os americanos “têm poderes” para “provocar prejuízo e dor, mas também poderão sofrer prejuízo e dor”, disse, com aval do presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad. 
O porta-voz da Casa Branca, Scott McClellan, respondendo à ameaça, afirmou que “declarações e ações provocadoras apenas acentuam o isolamento do Irã do resto do mundo”. 
Em tese, o Conselho de Segurança é a instância de decisão na qual a comunidade internacional pode adotar sanções. Seus integrantes começam a discutir o dossiê iraniano na próxima semana. 
O subsecretário de Estado americano, Nicholas Burns, terceiro na hierarquia diplomática de seu país, afirmou que isso ocorrerá já na segunda ou na terça-feira. 
O primeiro passo do CS será o de apelar para que o Irã interrompa a produção de combustível nuclear por meio do enriquecimento de urânio e aceite inspeções da AIEA, braço da ONU para a não-proliferação. Não haveria a fixação de um prazo ou a menção a punições. 
Para manter sua população mobilizada, o regime islâmico tenta caracterizar a atual crise como o fruto exclusivo de uma manobra americana. 
Os dois países não têm relações desde 1979, quando os xiitas chegaram ao poder. Os países envolvidos não demonstram um comportamento idêntico e coordenado. 
Já o porta-voz do Ministério das Relações Exteriores iraniano, Hamid Reza Asefi, ameaçou abandonar as negociações com a Rússia se a questão nuclear iraniana for encaminhada ao Conselho.
“Se a questão for transferida ao Conselho de Segurança, o que não teria nenhuma justificativa legal ou técnica, o projeto proposto pela Rússia ao Irã será retirado da agenda por razões políticas”, disse Asefi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>