Bispo Rodrigues vai renunciar
<b> O deputado do PL, que está
na lista dos 18 ameaçados de
cassação, vai renunciar para
não perder direitos políticos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Para escapar da cassação, o deputado Carlos Rodrigues (PL-RJ), o Bispo Rodrigues, decidiu ontem renunciar ao mandato. No Congresso a avaliação é que será a primeira renúncia da lista dos 18 deputados cassáveis feita pelos relatores das CPIs dos Correios e do Mensalão, respectivamente deputados Osmar  Serraglio (PMDB-PR) e Ibrahim Abi-Ackel (PP-MG). 	
As renúncias são esperadas para segunda-feira, porque o Conselho de Ética abre na terça os processos de cassação. Uma vez aberto o processo, o deputado não pode mais renunciar, o que lhe garante o direito de concorrer na próxima campanha eleitoral, no ano que vem, e ser ou não reeleito. 	
A renúncia mais provável é do deputado José Janene (PP-PR), apontado como um dos operadores do mensalão. A sobrevivência de Janene foi abreviada por causa das denúncias que atingiram o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), que era um dos seus principais defensores. 	
Dos 18 deputados citados na representação, quatro já respondem por processo de cassação no Conselho de Ética: Sandro Mabel (PL-GO), José Dirceu (PT-SP), Romeu Queiroz (PTB-MG) e Roberto Jefferson (PTB-RJ). Eles não podem mais renunciar ao mandato porque o processo já está em andamento.
 Bispo Rodrigues foi acusado de ter sacado R$ 400 mil das contas bancárias das empresas do publicitário Marcos Valério Fernandes de Sousa, apontado como operador do mensalão. 
O presidente do seu partido, Valdemar da Costa Neto (SP), foi o primeiro acusado de participar do esquema de financiamento montado pelo PT a renunciar ao mandato. Rodrigues avisou que renunciaria ao quarto-secretário da Mesa da Câmara, deputado João Caldas (PL-AL). 
Rodrigues reclamou que não tivera chances de se defender  e que preferiria afastar-se o mais rapidamente do escândalo.
 Na carta de renúncia que apresentará, segundo informou Caldas, Rodrigues deverá  inocentar o deputado Wanderval Santos (PL-SP), que também é acusado de ter sido beneficiário com recursos de contas do empresário do publicitário. 
Segundo Caldas, Rodrigues deverá afirmar que apenas pediu ao assessor de Wanderval para ir buscar no Banco Rural certa quantia de dinheiro repassado a ele por Marcos Valério, mas que Wanderval não sabia disso.


Federal intima Dirceu
BRASÍLIA – O deputado José Dirceu (PT-SP) foi intimado pela Polícia Federal (PF) para prestar depoimento sobre as relações com o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza, acusado de ser operador do mensalão e provedor de recursos para o caixa dois do partido. 
Com isso, Dirceu passa a ser, formalmente, investigado no inquérito que apura as supostas mesadas pagas a parlamentares. O inquérito apura também o caixa dois petista.
Por ser parlamentar, Dirceu tem o direito de marcar dia, local e hora do interrogatório. A inclusão de Dirceu no rol de investigados foi feita pelo procurador-geral da República, Antônio Fernando Barros de Souza, e aprovada pelo Supremo Tribunal Federal (STF).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>