Alckmin leva vantagem
<b> Enquete feita pela internet
revela que 75% dos eleitores
consideraram que o tucano se
saiu melhor no debate do que Lula </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O tom agressivo do candidato a presidente Geraldo Alckmin (PSDB), da Coligação Por um Brasil Decente (PSDB-PFL), no debate da Rede Bandeirantes de Televisão, no domingo, assegurou a ele o melhor desempenho. Essa foi a avaliação de 75% dos cerca de 55 mil eleitores que responderam a enquete da página do jornal Grupo Estado na internet 
(www.estadao.com.br). 
A votação pela internet teve início assim que terminou o confronto entre Alckmin e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato da Coligação A Força do  Povo (PT-PRB-PCdoB) à reeleição, com a seguinte pergunta: “Na sua opinião, quem venceu o debate deste domingo?” 
De acordo com o resultado, Lula foi considerado vitorioso por 25% dos internautas. O Presidente não participou de nenhum debate no primeiro turno e afirmou no sábado que a campanha do segundo turno só começaria ontem, depois do debate da Rede Bandeirantes. 
Na opinião da especialista em análises eleitorais Fátima Pacheco Jordão, os números não mentem. O candidato tucano à Presidência da República se saiu mesmo melhor no debate.
“Quem surpreendeu mais e por isso se saiu melhor foi o Alckmin”, avaliou em entrevista ao Broadcast Ao Vivo. Para ela, Alckmin agiu de maneira “bastante tranqüila” no primeiro turno e o eleitor já cobrava uma postura mais agressiva dele. 
“Esse tom agradou tanto os aliados quanto os adversários”, disse a especialista, que classificou como “adequada” a nova postura do candidato tucano. 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição, se mostrou espantando com a postura de Alckmin e isso o prejudicou. “Ele se desconcertou. Minha impressão é que ele não deu respostas convincentes. Ele não estruturou seus argumentos”, disse. 
O impacto do debate na opinião do eleitor ainda é incerto, mas o assunto deve continuar tendo repercussões pelos próximos três dias, segundo Fátima.  
A especialista disse também que ainda é difícil fazer um prognóstico  de quem vai ganhar a eleição presidencial, uma vez que a tendência das próximas  pesquisas eleitorais é de mostrar um maior equilíbrio entre os candidatos.
“O processo caminha para um empate técnico”, avaliou. A próxima pesquisa eleitoral, do Ibope, sai na quinta-feira, mesmo dia em que começa a propaganda eleitoral  gratuita.   

Tucano é comparado a pit bull 

PORTO ALEGRE, RS – O ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) comparou, ontem, em Porto Alegre, Geraldo Alckmin a um cão pit bull treinado e definiu a atitude do tucano no debate da Bandeirantes como “fascista”. 
O ministro afirmou que Alckmin foi treinado para ser agressivo. “Sempre vi o Alckmin como uma pessoa mansa, uma pessoa da Opus Dei, que tem paciência para explicar suas posições. Ele apareceu como um pitbull no debate. Mas acho que isso não é ruim. Em momentos agudos, as pessoas mostram sua verdadeira personalidade. Ele estava treinado para parecer furioso.” 
Em Brasília, Jaques Wagner (PT), governador eleito da Bahia e integrante do comando da campanha de Lula, também disse que o tucano se comportou como “uma agressividade não-natural”. 
Na avaliação do governo, as principais falhas de Lula teriam sido nervosismo em algumas respostas, excesso de gesticulação e sorrisos quando aguardava Alckmin fazer a pergunta e fala confusa ao citar dados de sua gestão. 
Wagner disse que Lula esperava que Alckmin discutisse mais projetos político-administrativos. 
“Infelizmente, a única coisa que o candidato do PSDB queria esclarecer era onde estava o dinheiro (os R$ 1,7 milhão apreendido com dois petistas para ser usado na compra do dossiê contra tucanos.”

Debates

Os próximos confrontos entre Lula e Alckmin 
n Rede Gazeta de Televisão, de São Paulo
Quando – Dia 17 – Lula ainda não confirmou presença e dá sinais de que não participará deste debate. Geraldo Alckmin confirmou presença.
n  Rede Record de Televisão
Quando – Dia 23 – Os dois candidatos confirmaram presença
n  Rede Globo 
Quando: Dia 27 – O debate na Globo já está confirmado pelas campanhas de Lula e Alckmin 

ANÁLISE

“Alckmin foi o fator surpresa”

“A ética estará no centro dos debates eleitorais neste segundo turno das eleições presidenciais, como foi demonstrado, no último domingo, no primeiro debate entre os candidatos à Presidência da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB). 
O Alckmin não tem como fugir do tema e o Lula também não tem como escapar dessa discussão.  
O tucano foi o fator surpresa da noite, ao partir para o ataque logo no início do debate. Fiquei surpreendido pelo caráter aguerrido e combativo do Alckmin. 
Isso causou impacto e ele pode ganhar pontos junto ao eleitorado indeciso. Por outro lado, mesmo estando na defensiva, em razão dos escândalos que atingiram sua administração, sobretudo o dossiê Vedoin, o presidente Lula foi digno e afirmativo.
Dessa forma, acredito que houve empate neste primeiro debate entre os presidenciáveis. Na minha avaliação, não houve vencedor, pois não é apenas batendo mais forte que se atrai votos, é também discutindo propostas. 
Alckmin foi enfático e mais agressivo, mas Lula também se saiu bem nas respostas e tomou a iniciativa de propor a discussão das propostas de governo.”   
Fábio Wanderley Reis, cientista político e professor da Universidade Federal de 
Minas Gerais (UFMG) <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>