EUA desprezam carta do Irã
<b> O documento, que foi rejeitado
pelos Estados Unidos por não 
resolver impasse nuclear, faz duras
críticas ao governo americano </b><br>
 <br>
WASHINGTON – A Casa Branca anunciou ontem que os Estados Unidos não vão responder à carta enviada segunda-feira pelo presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, ao líder americano George W. Bush.
Na carta – rejeitada pelos EUA por “não resolver a preocupação internacional sobre a segurança”, gerada pelas atividades nucleares do Irã – Ahmadinejad faz duras críticas aos EUA e diz que a democracia nos moldes ocidentais “falhou”.  
No entanto, o documento – escrito em farsi e traduzido para o inglês – não se refere diretamente à controversa questão do programa nuclear iraniano. 
A carta foi a primeira comunicação direta entre um líder iraniano e um presidente americano desde 1979. Na época, os dois países cortaram relações diplomáticas depois que extremistas iranianos invadiram a embaixada americana, mantendo reféns no local por mais de um ano.  
Autoridades dos EUA afirmam que a intenção da carta foi prejudicar as conversas entre representantes dos Estados Unidos, Reino Unido, França, Alemanha, Rússia e China a respeito das ambições nucleares iranianas. 
O líder do Irã questiona por que “avanços científicos no Oriente Médio” são interpretados como “ameaças” para o regime sionista. 
Ahmadinejad – que já afirmou que Israel deveria ser “varrido do mapa” – também levanta questões como o Holocausto e a base da criação de Israel e diz que o “regime” instituído pelos Estados Unidos está em “desacordo” com os valores cristãos. 
O líder do Irã qualifica os atentados de 11 de Setembro como um “incidente horrível” que matou pessoas inocentes, o que é “deplorável”.
Ahmadinejad também fala sobre a Guerra no Iraque. “É claro que Saddam Hussein é um ditador assassino”, escreve. 
“Mas a guerra não foi feita para derrubá-lo, mas para encontrar e destruir as armas de destruição de massa”, afirmou. 
PREVISÃO
Em meio aos desdobramentos provocados pelo envio da carta, o chefe dos serviços de inteligência do Exército israelense, general Amos Yadlin, disse que o Irã poderá dispor da bomba nuclear em 2010. 
Ele explicou que em janeiro deste ano o Irã conseguiu enriquecer urânio na instalação de Natanz, situada cerca de 200 quilômetros ao sul de Teerã. Yadlin acrescentou que em pouco tempo o Irã conseguiu enriquecer urânio em 3,5%, o que mostra que a república islâmica tem trabalhado em projetos secretos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>