Gratz mantém distância de outros presos
<b> Apesar de dividir o espaço com outros 12 detentos, inclusive André Nogueira, o ex-deputado optou pelo isolamento na cadeia </b>
 
A primeira noite do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz na Delegacia da Praia do Canto, em Vitória, depois de ficar internado por 43 dias numa clínica, foi tranqüila segundo policiais que estavam de plantão ontem no estabelecimento.
O ex-deputado acordou depois das 10 horas e se manteve à distância de outros presos, revelaram os policiais. 
Gratz divide o espaço com outros 12 detentos, inclusive com o ex-diretor da Assembléia Legislativa André Nogueira, que é acusado, assim como o ex-deputado, de ter desviado recursos do Legislativo estadual.
Plantonistas da delegacia disseram que Gratz almoçou o mesmo marmitex destinado aos demais presos, mas eles não revelaram o cardápio. 
A internação de Gratz foi resultado de um câncer de pele que se estendeu por diversas partes do corpo. A cirurgia para a retirada das lesões foi realizada no Centro de Cirurgia Plástica, na Enseada do Suá. Gratz esteve internado no local desde o dia 24 de março. A doença atingiu parte do nariz, orelhas, ombro esquerdo e costas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

