Democratas levam também o Senado
<b> A oposição ao governo
Bush vai dominar 
o Congresso americano
nos próximos dois anos </b><br>
 <br>
ALEXANDRIA, EUA – O senador republicano pela Virgínia George Allen reconheceu a derrota em uma apertada disputa por uma cadeira no Senado para o democrata James Webb, o que deu aos democratas a maioria no Congresso norte-americano pela primeira vez em 12 anos. Ou seja, nos próximos dois anos, o governo vai ter de conviver com oposição comandando o Congresso.
“Nesse momento, o povo da Virgínia, a quem eu sempre chamo de donos do governo, falou e eu respeito sua decisão”, disse Allen. “Eu liguei para Jim Webb e sua equipe para parabenizá-los pela vitória”, disse.
O anúncio de Allen encerra dois dias de incertezas após as eleições de terça-feira, nas quais os democratas retomaram o controle da Câmara dos Deputados dos republicanos. No Senado, eles estavam a apenas uma cadeira do controle. Agora, são 51 senadores democratas contra 49 republicanos.
Allen ficou atrás de Webb por cerca de 9 mil votos dos 2,4 milhões colocados nas urnas, de acordo com dados da autoridade eleitoral do Estado.
E ontem o presidente dos EUA, George W. Bush, adotou uma abordagem mais conciliadora para a questão do Iraque ao receber líderes da nova maioria democrata do Congresso. 
Bush, cujo Partido Republicano foi derrotado disse ser hora de “deixar as eleições para trás e trabalhar juntos nas grandes questões que a América enfrenta”. 
Bush recebeu os deputados Nancy Pelosi, futura presidente da Câmara, e Steny Hoyer, número dois da bancada democrata, para um almoço na Casa Branca. O Iraque provavelmente foi o principal tema da conversa. 
Os democratas deixaram claro que vão exigir de Bush uma mudança de rumos no Iraque, onde há cada vez mais violência e baixas norte-americanas. 
Mandando um recado aos democratas que defendem cortes de verbas para a missão, Bush disse que os EUA têm a responsabilidade de apoiar os seus mais de 149 mil soldados no Iraque. 

Mudança na imigração

PHOENIX, EUA – A vitória democrata nas eleições parlamentares dos Estados Unidos animou os ativistas latino-americanos, que esperam a aprovação de uma abrangente reforma imigratória, bloqueada pelos republicanos no Congresso.
Os democratas fizeram folgada maioria na Câmara e retomaram o controle do Senado após 12 anos.
O presidente George W. Bush (republicano) e o Senado tentaram aprovar a reforma imigratória nos últimos meses, mas esbarraram na resistência da bancada governista na Câmara.
“Eu diria que nossas chances no próximo Congresso são melhores do que eram”, disse Frank Sharry, diretor-executivo do Fórum Nacional da Imigração, de Washington.
Alguns parlamentares consideram que a imigração será um dos pontos em que Bush e os democratas poderão demonstrar espírito de cooperação bipartidária. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>