Peixe pinta na areia de Copacabana
<b>  </b>
 
RIO – Classificada para as quartas-de-final da I Copa do Mundo da Fifa e reforçada por Romário, a seleção brasileira de futebol de areia enfrenta a Espanha, hoje, às 18h45, na praia de Copacabana, tentando assegurar o primeiro lugar do grupo A.
O Brasil, que na estréia venceu a Tailândia por 9 a 2,  garantiu a vaga com a vitória da Espanha sobre os tailandeses, ontem, por 4 a 1. Romário não treinou, mas disse estar em totais condições de atuar.
“Não preciso treinar. Jogar do lado desses caras é fácil”, brincou o Peixe. “É uma honra disputar uma Copa do Mundo ao lado de jogadores consagrados no futebol de areia. Essa é uma nova porta que está se abrindo.”
A única preocupação do atacante do Vasco é entrar no ritmo dos outros jogadores: 
“Acho que vai ser um pouco mais difícil para mim, mas, assim que entrar em quadra, vou tentar ajudar e principalmente fazer gols”.
No entanto, Romário não tem lugar garantido entre os titulares. Mas Buru, com um furúnculo no peito, é dúvida. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

