Lula faz hoje nova visita ao Estado 
<b> O Presidente vem
participar do
início das obras
de gasoduto que
vai ligar o Espírito
Santo ao Rio </b><br>
 <br>
O presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT) vem ao Espírito Santo às 9h15 para participar da cerimônia de soldagem do primeiro trecho do Gasoduto de Cabiúnas, que vai interligar as reservas de gás natural do Estado ao Rio de Janeiro.
Lula vai permanecer no Estado por pouco mais de duas horas, antes de seguir para Brasília. Será a quarta vez que o petista vem ao Estado este ano e a sétima visita de Lula desde que assumiu a presidência.
O Presidente parte da base aérea do Galeão, no Rio de Janeiro, às 8h30, no avião presidencial, mais conhecido como Aerolula, e 45 minutos depois desembarca no Aeroporto de Vitória.
Ainda na pista, Lula será recepcionado pelo governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), e pelo prefeito de Vitória, João Coser (PT). Em seguida, a comitiva do Presidente irá se deslocar de carro até o Terminal Intermodal da Serra (Tims), localizado na Rodovia do Contorno, na Serra.
Às 10 horas, Lula participa da cerimônia de início das obras do Gasoduto Cabiúnas-Vitória, que é o primeiro trecho do projeto Gasoduto Sudeste Nordeste (Gasene), que visa interligar as malhas das duas regiões.
Após a solenidade, às 11h30, o Presidente retorna ao aeroporto. A comitiva de Lula deve retornar a Brasília ao meio-dia.
O Gasoduto Cabiúnas-Vitória é construído pela estatal chinesa de petróleo Sinopec Group em parceria com a Petrobras.
O contrato é no valor de US$ 239 milhões (R$ 525,8 milhões) e a empresa tem um prazo de 15 meses para concluir o gasoduto, de 28 polegadas de diâmetro com uma vazão de 20 milhões de metros cúbicos diários. No pico das obras, serão gerados 2,6 mil empregos diretos.
Segundo a Petrobras, o gasoduto, de 300 quilômetros de extensão, será construído em três partes. O primeiro trecho, com 78 quilômetros, vai começar no terminal de Cabiúnas, no litoral Norte Fluminense, e vai até o ponto de entrega em Campos de Goytacazes, no Rio.
Na segunda etapa, o gasoduto seguirá até a futura estação de compressão em Piúma, no Sul do Estado, totalizando mais 126 quilômetros. Aterceira parte vai desse ponto até a estação de redução de pressão no município da Serra e terá 96 quilômetros.


A agenda do presidente Lula
08h30 – Decolagem do Rio de Janeiro com destino à Vitória	   
09h15 – Chegada ao Aeroporto de Vitória
09h25 – Deslocamento para o Terminal Intermodal da Serra (Tims)
09h40 – Chegada ao Tims, na Rodovia do Contorno, Serra
10 horas – Cerimônia de início das obras do Gasoduto Cabiúnas
11h30 – Deslocamento para o Aeroporto de Vitória
11h45 – Chegada ao Aeroporto de Vitória
12 horas – Decolagem para Brasília
13h30 – Chegada à base aérea de Brasília
Fonte: Assessoria de imprensa do Palácio do Planalto 


Pedido para homenagear herói
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), quer aproveitar a visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Estado para solicitar que uma das futuras embarcações da Marinha do Brasil receba o nome de um personagem ilustre da história capixaba: o herói Caboclo Bernardo.
Coser irá recepcionar Lula no Aeroporto de Vitória junto com o governador do Estado Paulo Hartung (PMDB) e deverá aproveitar o encontro para entregar ao Presidente uma carta com o pedido.
No dia 7 de setembro de 1887, na foz do Rio Doce, Norte do Estado, o vapor da Marinha, denominado Imperial Brasileiro, com 142 tripulantes, naufragou num mar bravio ao chocar-se contra um recife.
As ondas tomaram o convés e um barco a remo, tripulado por 12 homens, tentou chegar ao litoral em busca de salvamento. Porém, a força do mar despedaçou a embarcação e um marinheiro morreu.
O pescador Bernardo, que assistia a tudo da areia da praia, pulou no mar agitado e nadou até o vapor, levando consigo um cabo. Ele prendeu o cabo numa chalana e resgatou a tripulação. A operação durou cinco horas e salvou a vida de 128 marinheiros.
Descendente de índios, o que lhe rendeu o apelido de caboclo, Bernardo foi chamado à Corte, no Rio de Janeiro, onde foi condecorado pela Princesa Isabel com um medalha pelos serviços prestados à nação.
No dia 18 de dezembro do mesmo ano, por decreto, Dom Pedro II ofereceu uma mesada para o herói capixaba estudar na Europa, mas o presente foi recusado pela sua família.
Modesto, o pescador também não quis uma colocação na Capitania dos Portos. Ele voltou para o povoado de Regência, no município de Linhares, onde levou uma pacata vida de pescador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>