Expulsão para rebeldes
<b> Ministro da França determinou que estrangeiros
que participaram de ataques sejam expulsos do país </b><br>
 <br>
PARIS – O ministro do Interior francês, Nicolas Sarkozy, determinou ontem que todos os estrangeiros condenados por participação nos distúrbios sociais sejam expulsos do país. Trata-se de mais uma medida com potencial para acirrar os ânimos dos jovens rebelados, que haviam diminuído o ritmo da violência após 13 noites de conflitos.
Segundo o governo, 122 estrangeiros já receberam condenação por envolvimento com atos de vandalismo e mesmo os que têm visto de residência deverão ser deportados. 
O anúncio de Sarkozy foi feito um dia depois de a França ter decretado estado de emergência, liberando as cidades a adotarem toque de recolher e ampliando os poderes da polícia. Ele fez um exaltado pronunciamento ao Parlamento. 
Parte do plenário o aplaudiu efusivamente, e outra desprezou a medida. Além da oposição, entidades de direitos humanos criticaram a decisão. 
Sarkozy, que instou os prefeitos e administradores regionais a apontarem os estrangeiros condenados, é considerado pelos rebeldes o principal responsável pela eclosão da crise, por adotar uma política linha-dura de combate ao crime nas periferias e por ter chamados os revoltosos de “escória”. 
Os protagonistas da revolta que assola a França desde 27 de outubro são em sua maioria descendentes de imigrantes africanos e árabes, para quem a confusão sobre identidade civil é extremamente sensível. 
Todos os jovens envolvidos nos conflitos ouvidos pela reportagem nos últimos três dias na periferia da Grande Paris têm ódio de Sarkozy e de sua política de “tolerância zero”, considerada excludente e discriminatória. 
Quase 2 mil pessoas já foram presas desde que explodiu o conflito. Dessas, 273 continuam detidas, segundo o Ministério do Interior, entre as quais 56 menores. 
Os números da violência, que já mostravam uma trajetória de queda nos últimos dias, diminuíram ainda mais na madrugada de ontem, quando começou a vigorar o decreto permitindo o toque de recolher.
Foram queimados 617 veículos, contra 1.173 na noite anterior, segundo a polícia. E distúrbios aconteceram em 116 cidades – haviam sido 226 na madrugada da terça.

Capixaba no tumulto de Paris

“Não está bonito o negócio aqui não”, disse, de Paris, a dona-de-casa capixaba Stellida Rocha Rangel, de 54 anos, que chegou à capital francesa no último sábado, acompanhada do marido. 
A moradora de Novo México, em Vila Velha, contou por telefone que mesmo que os conflitos se concentrem nos subúrbios da Cidade Luz, Paris está tomada por soldados e policiais. 
O barulho das sirenes, segundo ela, é ouvido todo o tempo e os jovens descendentes de imigrantes são abordados nas ruas por policiais, que os pedem para apresentar os documentos. 
“Nunca vi tanto carro de polícia. Às vezes, passam cinco de uma vez”, comentou Stellida. 
O único momento de violência que presenciou, no entanto, foi quando um carro passou e jogou um copo com água, molhando uma pessoa do grupo em que ela estava. 
Stellida está visitando o país pela primeira vez – realizando um sonho de juventude – e disse que ela e o marido foram orientados a não passar pelos subúrbios. 
Na terça-feira, o casal foi a Dunkerque, cidade portuária ao norte, e notou uma forte movimentação para garantir a segurança nas estradas. 
A dona-de-casa acrescentou que, mesmo em Paris, a população não esconde um sentimento de preocupação. Um funcionário do hotel onde o casal está hospedado chegou a afirmar que, segundo seu pai, a França está passando pelo momento mais tenso que presenciou. 
Porém, apesar da convulsão social, ela disse que os parisienses estão procurando levar um cotidiano o mais normal possível e não estão deixando de sair de casa. 
Contudo, o casal observou que alguns serviços não estavam funcionando regularmente, como atendimento em museus e no palácio de Versailles. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>