Candidatos driblam lei e pintam muros
<b> Vitória e Serra proíbem
propaganda eleitoral mesmo
que seja em muros particulares,
mas a regra não é respeitada </b><br>
 <br>
Com a proibição da divulgação de propaganda eleitoral em outdoors, os muros viraram as grandes vitrines dos candidatos, fazendo com que alguns até driblem a lei para ter seu nome estampado em letras garrafais. 
É que algumas prefeituras proíbem esse tipo de publicidade na eleição, mesmo em muros particulares, como é o caso de Vitória e Serra. Mas basta dar uma volta pelas ruas dos dois municípios para ver que a norma não está sendo cumprida.
As prefeituras por sua vez, já se preparam para notificar e, em último caso, até multar os infratores.   
O secretário de Desenvolvimento da Cidade de Vitória, Kléber Frizzera, anunciou que hoje reúne os representantes dos partidos para reforçar o conteúdo da lei existente referente ao assunto. “Os candidatos serão notificados e daremos um prazo para que retirem as pinturas”, avisou.
A Prefeitura da Serra promete fiscalizar o local, notificar e obrigar o candidato a restaurar o bem público ou particular.
Por outro lado, nos municípios de Cariacica e Vila Velha não há restrições com pinturas em muros particulares. 
Com isso, muitos moradores acabam faturando um dinheiro extra “alugando” os muros de suas casas para candidatos.
De acordo com o diretor da Divisão de Postura de Cariacica, Antônio Cézar Martins, cabe ao município fiscalizar os locais públicos e verificar se a lei está sendo respeitada.
“Ainda não tivemos nenhum caso de pinturas em muros públicos, mas a fiscalização está sendo feita e se for achada alguma irregularidade o candidato será notificado”, salientou.
De acordo a resolução 22.261 do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), é proibida a veiculação de propaganda, fixação de placas e faixas nos bens públicos que dependem de permissão do poder público.
Para os bens particulares, a lei permite a divulgação de campanha, desde que não contrariem as instruções do TSE, ou seja, o candidato deve obter a autorização do proprietário do muro, respeitar o tamanho e quantidades de placas, cartazes ou outro tipo de propaganda eleitoral.

O que diz a lei de cada município

Serra – De acordo com a lei n°2747, artigo 1°, é proibida a veiculação de propaganda no município por meio de pichação ou inscrição a tinta, nos bens públicos, nos de uso comum e nos bens particulares.
Vitória – A lei n° 5.768 proíbe a pichação ou inscrição destinada à propaganda eleitoral nos bens públicos e particulares e nos de uso comum.
Cariacica – No código de postura não existe nenhuma lei que impeça a divulgação desse tipo de campanha em muros particulares, sendo proibido apenas em bens públicos.
Vila Velha – O município proíbe a utilização de bens públicos para divulgações de campanhas. Com relação aos muros particulares, a prefeitura não interfere. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>