Investigado uso de cartão da Presidência
<b> Procuradoria eleitoral
analisa compra de 280
kits de lanches para petistas
durante a campanha eleitoral </b>
 
SÃO PAULO – A Procuradoria Regional Eleitoral de São Paulo analisará nos próximos dias uma representação que coloca sob suspeita a compra de 280 lanches feita com um cartão de crédito corporativo da Presidência em um restaurante em Jacareí, no interior paulista. 
O fato ocorreu durante agenda de campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em 23 de setembro. 
O autor da denúncia, Sidnei de Oliveira Andrade, funcionário da Câmara Municipal  de Jacareí, diz à Justiça que os lanches, comprados por R$ 2.212 com o cartão  corporativo, foram dados a militantes levados em uma caravana de dez ônibus. Mas não há provas disso. 
Os lanches foram adquiridos numa churrascaria com um cartão da Presidência que estava em poder de Mauro Augusto da Silva. Nesse local, nove  membros da comitiva presidencial haviam jantado no dia anterior, 22 de setembro. A conta de R$ 90 foi quitada com o mesmo cartão corporativo. 
A representação, divulgada na quinta-feira pelo jornal Folha de S. Paulo, foi entregue pelo próprio Andrade à Justiça. 
A denúncia ainda não foi analisada – chegou na quarta-feira a São  Paulo e será distribuída a um promotor, que analisará se abre procedimento para  investigar o caso ou se determina o seu arquivamento, por falta de provas. 
A Casa Civil confirmou a compra dos lanches e o pagamento do jantar, mas afirmou que não há nenhuma irregularidade. Segundo a Presidência, a comida foi distribuída a integrantes da comitiva de seguranças e assessores que acompanham o Presidente em suas viagens, pessoais e profissionais.  
OPOSIÇÃO
Os principais partidos de oposição no Congresso cobraram explicações sobre os gastos. O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), quer uma justificativa da ministra da Casa Civil, Dilma Roussef, sobre o caso. 
 O tucano apresentou requerimento à Mesa Diretora do Senado para que seu  pedido seja aprovado e enviado a Dilma. A votação deve acontecer  na próxima semana. 
O líder do PFL no Senado, José Agripino (RN), afirmou que, se o uso irregular for realmente comprovado, estará configurado crime eleitoral, exigindo que o presidente Lula recomende uma apuração e a punição  dos culpados. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

