Jetom só por 34 dias
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A pedido de parlamentares do Psol, o juiz Rubem Lima de Paula Filho, da 17ª Vara Federal, concedeu ontem uma liminar  determinando que os congressistas recebam o pagamento por 34 dias e não pelos 61 da convocação extraordinária (jetom). 
Os parlamentares deveriam receber duas parcelas de 
R$ 12.847,20. Com a decisão, eles praticamente não receberão a segunda parcela. Isso porque, na decisão, o juiz determinou à União que pague aos parlamentares a segunda parcela em valores proporcionais até 18 de janeiro. A Câmara ou o Senado devem recorrer da sentença. 
A dificuldade surgiu porque os deputados e senadores foram convocados para trabalhar, extraordinariamente, de 16 de dezembro a 14 de fevereiro. Mas, em 19 de janeiro, foi publicado um decreto legislativo que acabou com o pagamento do jetom.
Houve uma interpretação da Câmara de que,  como o decreto alterando a forma de pagamento foi posterior à convocação, não  poderia alcançar o direito dos congressistas. Mas o magistrado discordou desse argumento. 
Também ontem, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), anunciou que, a partir de segunda-feira, vai passar a cortar ponto de deputados que faltarem às sessões. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

