Aprovação a Bush despenca
<b> Apenas 37% dos americanos
aprovam o atual governo dos
EUA e o caráter do presidente
virou alvo de questionamentos  </b>
 
WASHINGTON – Mais e mais americanos, particularmente republicanos, desaprovam o desempenho do presidente George W. Bush, questionam seu caráter e não mais o consideram um forte líder na luta contra o terrorismo, de acordo com uma pesquisa da AP-Ipos que aponta para um dos pontos mais baixos de sua presidência.
Cerca de quatro em cada cinco americanos, incluindo 70% de republicanos, acreditam que irá irromper uma guerra civil no Iraque – a questão que tende a definir a presidência Bush. 
Cerca de 70% dos entrevistados afirmam que os EUA estão no rumo errado, um pulo de seis pontos desde a última pesquisa em fevereiro, e apenas 37% apóiam o desempenho de Bush, o nível mais baixo de seus dois mandatos. 
Líderes do Partido Republicano disseram que a sondagem explica por que congressistas republicanos estão se distanciando de Bush em várias questões – segurança nos portos, imigração, gastos públicos e comércio, por exemplo. 
A tendência é mais forte entre republicanos que enfrentarão uma eleição parlamentar em novembro e aqueles que consideram candidatar-se à presidência em 2008. 
O índice de aprovação de Bush entre os republicanos caiu de 82% em fevereiro para os atuais 74%. No geral, 36% aprovam sua condução das questões domésticas – antes eram 39% –, e 43%, a política externa e terrorism0o – dos 47% anteriores. 
Economia e Iraque mantiveram-se em torno dos 40% de aprovação. Cerca de 66% dos entrevistados desaprovaram a forma como a maioria republicana está conduzindo os trabalhos do Congresso. Perguntados quem deveria controlar a Casa, 47% disseram que os democratas, contra 36% que preferem os republicanos. 
A pesquisa, promovida de segunda a quarta-feira entre mil pessoas, tem uma margem de erro de três pontos percentuais.
Em resposta ao resultado negativo para ele nas pesquisas, o presidente Bush disse ontem que sabe ter tomado medidas impopulares, mas afirmou que isso “faz parte” e não abala suas crenças.
“Eu sei que alguns gostariam que eu mudasse, mas não se pode ser um bom tomador de decisões se você fica tentando agradar as pessoas. É preciso se manter naquilo que você acredita, é isso que é preciso fazer, para tomar decisões que são sólidas e sensatas”, afirmou em uma entrevista.

Os números

Desaprovam      	60% 
Aprovam         	37%
Sentimentos mistos	1%
Não sabem       	1% 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

