Fim de sigilo para a turma do dossiê 
<b> A Polícia Federal foi
autorizada a investigar as
ligações realizadas em 
650 linhas telefônicas </b><br>
 <br>
CUIABÁ – A Justiça Federal do Mato Grosso autorizou a quebra de sigilo de 650 linhas de telefone que podem ter alguma relação com o dinheiro apreendido com petistas que tentavam comprar um dossiê contra tucanos, afirmou ontem o delegado Diógenes Curado, responsável pelas investigações na Polícia Federal.
A quebra de sigilo refere-se a contatos telefônicos mantidos por Gedimar Passos, Valdebran Padilha, Jorge Lorenzetti, Oswaldo Bargas, Hamilton Lacerda, Expedito Veloso e Freud Godoy. A Justiça vai investigar também as chamadas telefônicas que eles possam ter feito entre si.
Curado disse a jornalistas na sede da PF em Cuiabá que “a quebra foi autorizada pela Justiça, mas ainda não está com a Polícia”.
Gedimar e Valdebran foram presos com R$ 1,7 milhão de reais sem origem comprovada e, dias depois, foram libertados. Ambos tinham relações com o PT, e Valdebran era filiado do partido quando negociava a compra dos documentos com o chefe da máfia de superfaturamento das ambulâncias, Luiz Antônio Vedoin.
Lorenzetti e Bargas, que ajudaram a formular o programa de governo do presidente-candidato Luiz Inácio Lula da Silva, admitiram participação no episódio e foram “politicamente expulsos” do PT na sexta-feira passada, não podendo desenvolver atividades partidárias ou se manifestar como membro do PT.
Lacerda, ex-assessor de Aloizio Mercadante, e Veloso, ex-diretor do Banco do Brasil, também foram expulsos do PT e reconheceram ter envolvimento com o dossiê. Freud Godoy, ex-assessor da Presidência, nega ter relação com o episódio.
Além de investigar as ligações telefônicas dos sete, a Polícia Federal vai examinar informações bancárias que foram levadas a Cuiabá pelo delegado Luiz Flávio Zampronha.
De acordo com ele, todos aqueles que compraram dólares no Banco Sofisa estão sendo investigados, incluindo casas de câmbio, pessoas jurídicas e pessoas físicas.
Gedimar e Valdebran estavam em posse de 248,8 mil dólares (R$ 536,6 mil) para comprar o dossiê, e a PF recebeu do FBI (a polícia federal dos EUA informações sobre o caminho de parte dos dólares apreendidos, chegando ao Sofisa.

Assessor de Lula enrolado

SÃO PAULO – A Polícia Federal de Cuiabá (MT) e o Ministério Público Federal informaram ontem que Freud Godoy, ex-assessor especial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, continua sob investigação no inquérito que apura a compra de um dossiê contra candidatos do PSDB. 
As provas reunidas até o momento, dizem, não são suficientes para descartar a participação de Godoy na negociação. Apenas depois de identificar a origem dos reais e dos dólares apreendidos é que a PF terá elementos suficientes para incriminar ou inocentar os envolvidos.
Por enquanto, a polícia acumula indícios. O primeiro surgiu no dia 15 de setembro, quando a PF prendeu Gedimar Passos e Valdebran Padilha. Naquele dia, em depoimento ao delegado da PF Edmilson Bruno, Gedimar disse que o pagamento foi feito “a mando de uma pessoa de nome Froude ou Freud”, que teria “uma empresa de segurança” no Rio ou em São Paulo. 
Um segundo ponto foi a declaração do ex-policial sobre a empresa de segurança. A mulher de Godoy, Simone, tem uma empresa de segurança em São Paulo, a Caso Sistemas de Segurança, que possui vínculos comerciais com o PT. 
Por meio da quebra do sigilo telefônico, a PF descobriu uma troca de telefonemas entre Gedimar e Godoy. 
Em depoimento à PF, o ex-assessor de Lula afirmou que as ligações registradas em agosto serviram para tratar da varredura nos telefones na sede da campanha do PT em Brasília. Gedimar, depois do primeiro depoimento, afirmou que só falaria em juízo. 
Outro ponto levado em consideração pela PF é o fato de Godoy ter dito que foi apresentado a Gedimar por Jorge Lorenzetti, também investigado por envolvimento no caso. 

Delegados cobram explicação na Justiça

A Confederação Nacional dos Delegados de Polícia de Carreira (Condepol/Brasil) anunciou ontem que a entidade de classe que representa os delegados da Polícia Federal ou Civil em todo o País entrará com uma interpelação judicial contra o presidente da República Luiz Inácio Lula da  Silva (PT).
A entidade quer que o Presidente, que disputa a reeleição, explique e esclareça as declarações dadas durante uma entrevista realizada na segunda-feira quando, ao se referir ao desempenho do candidato à Presidência Geraldo Alckmin (PSDB), no debate de televisão ocorrido no domingo, disse que o opositor parecia “delegado de porta de cadeia”. 
A assessoria jurídica da Condepol/Brasil anunciou ontem, por meio de nota, que já está tomando as medidas necessárias para dar entrada na referida interpelação judicial. 
O presidente da Condepol/Brasil e do Sindicato dos Delegados de Polícia do Espírito Santo (Sindpol-ES), Dirceo Antonio Leme de Melo, classificou a fala do presidente da República como “inapropriada, numa evidente verborragia não própria de um presidente de uma nação, atacando gratuitamente uma classe que está lutando em prol da segurança coletiva, muito embora sem nenhum apoio do governo federal”.
Dirceo Leme de Melo ressalta ainda que o governo federal “não acatou nenhuma das reivindicações da Polícia Judiciária brasileira, principalmente no tocante ao encaminhamento para o Congresso Nacional da Lei Orgânica, numa clara demonstração de que o governo não dá a mínima para a segurança pública e seus profissionais”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>