TRE cadastra 1,5 mil presos para votar
<b> Pela primeira vez no Estado, 
presos que ainda não receberam
sentença condenatória vão poder
participar do processo eleitoral </b><br>
 <br>
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) terminou ontem de cadastrar os 1,5 mil internos das unidades prisionais que poderão votar nas eleições de outubro deste ano. O voto de presos provisórios – aqueles que não receberam sentença condenatória – é uma iniciativa pioneira no Estado, embora alguns tribunais do País já adotem essa prática.
A ação é decorrente de um acordo firmado entre a Secretaria de Estado da Justiça (Sejus), Poder Judiciário Federal e Estadual, além do Ministério Público Estadual (MPE-ES) e Polícia Militar.
De acordo com informações da assessoria de imprensa da Sejus, não são todos os presos provisórios – 2.838 em todo o Estado – que vão poder exercer a cidadania através do voto. 
A assessoria informou que a Sejus e o TRE chegaram ao número de 1,5 mil para que a votação transcorra com segurança e tranqüilidade. No entanto, a intenção é ampliar para todos os presos nas próximas eleições.
Essa foi apenas a primeira etapa do processo que estende o direito de voto aos presidiários que ainda não receberam condenação. A segurança e o treinamento dos mesários e presos com as urnas eletrônicas ainda serão discutidos e implementados.
Os presos provisórios que poderão votar encontram-se detidos na Casa de Custódia de Vila Velha (Cascuvvi), Penitenciária de Segurança Média I (PSME I), Penitenciária Estadual Feminina (PEF), e as Penitenciárias Regionais de Colatina, Linhares e Barra de São Francisco. 
Todas essas unidades prisionais, de acordo com informações do TRE, são de segurança máxima. A população carcerária provisória hoje é maior do que a de presos condenados. São 2.838 presos que ainda esperam julgamento contra 2.553 presos condenados que, por lei, perdem os direitos políticos.

CIDADANIA
Para o secretário de Estado da Justiça, Ângelo Roncalli de Ramos Barros, e para o presidente do TRE, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, essa iniciativa garante o exercício da cidadania e representa um grande avanço para o sistema penitenciário do Espírito Santo.
“Só estamos cumprindo a lei. A conseqüência maior é a ressocialização dessas pessoas, que têm o direito de votar garantido pela Constituição Federal”, disse o desembargador Pimentel.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>