Jefferson faz ameaças a Lula
<b> Acuado por pedido de cassação, o
deputado diz estar disposto a abrir
fogo contra o Presidente </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O constrangimento tomou conta do PTB nos últimos dias. O deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) vem ameaçando   fazer novas denúncias no seu discurso de defesa do mandato na sessão que deve votar a sua cassação, prevista para a próxima  quarta-feira, mas que pode não ocorrer. 
Segundo parlamentares petebistas, Jefferson estaria disposto a  atacar o já combalido presidente da Câmara, deputado Severino Cavalcanti (PP-PE), e pela  primeira vez pode abrir fogo contra o  presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Com as denúncias de propina contra Severino, Jefferson viu a possibilidade de articular o adiamento de seu julgamento no plenário da Câmara. Quanto mais tempo ganhar, maiores serão as chances de se defender. 
Mas o que mais tem incomodado o PTB é a postura beligerante de Jefferson contra o governo, porque a maioria da bancada discorda  da oposição raivosa ao Planalto. Ele estaria intimidando os colegas de legenda para fazer oposição ao governo. 
Tem deixado em situação delicada o ministro do Turismo, Walfrido Mares Guia (PTB). “Todo mundo tem medo de Jefferson. Por isso ele continua mandando no partido, mesmo sem ser presidente. Ele impõe suas vontades, mesmo que isso não seja consenso no partido. E ninguém tem coragem de enfrentá-lo”, revela um petebista. 
A prova de seu poder no partido é que boa parte da bancada foi surpreendida na semana passada quando, na propaganda eleitoral na  televisão do PTB, ele fez uma ameaça implícita ao afirmar que a história do mensalão era contada pela metade.
“A história está sendo contada pela metade”, disse ele, para espanto dos petebistas. 

CPI quer julgamento político
BRASÍLIA – Os integrantes das CPIs dos Correios e do Mensalão sugerem a realização de julgamentos políticos para avaliar a conduta de deputados e senadores de acordo com o decoro parlamentar.
Mesmo reconhecendo que esses julgamentos são mais subjetivos do que em um processo penal, eles argumentam que também  nesses casos são necessárias provas para se fazer justiça.
“Nem tudo que é indigno e configura quebra de decoro parlamentar é criminoso. É preciso demonstrar a quebra de decoro porque justiça  não se faz com o que está na cara, faz-se com provas”, diz o membro da CPI dos Correios Carlos Sampaio (PSDB-SP). 
Num processo penal os juízes costumam ser mais rigorosos. O ato criminoso tem de estar previamente tipificado na lei e é preciso que  esteja muito bem caracterizado o dolo ou culpa. 
O relator da CPI do Mensalão, Ibrahim Abi-Ackel (PP-MG), diz que num processo criminal têm de estar configuradas materialidade e autoria do crime, enquanto o julgamento político trata de uma questão vaga, a noção de decoro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>