Mais gás para o Estado
<b> Lula inaugura
gasoduto na
Serra, faz
discurso de
candidato e
elogia Hartung </b><br>
 <br>
Num ato simbólico de lançamento das obras do Gasoduto Cabiúnas-Vitória (Gascav), na manhã de ontem, na Serra, com a presença do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o Espírito Santo passou a fazer parte de uma rede nacional de gás. A Petrobras garantiu que nunca vai faltar o combustível no Estado.
A solenidade, que começou com a primeira solda do gasoduto, foi acompanhada pelo governador Paulo Hartung, o prefeito de Vitória, João Coser, que trocaram elogios entre si e também foram elogiados por Lula.
O presidente da Petrobras, José Sérgio Gabrielli, e outros dirigentes da empresa ressaltaram os benefícios que vão ser gerados pela construção desse trecho, o primeiro do Gasoduto Sudeste-Nordeste (Gasene), o qual vai integrar as malhas das duas regiões.
“Estamos fazendo uma rede porque os campos de gás crescem, aumenta a produção, mas, depois de alguns anos, cai. Então, estar integrado garante que nunca mais vai faltar gás no Espírito Santo”, observou Ildo Sauer, diretor de gás e energia da Petrobras.
A autorização dos serviços foi dada na sexta-feira e, em 15 dias, as obras serão iniciadas. A conclusão está prevista para 15 meses.
O Gascav, para o qual serão investidos US$ 500 milhões (mais de R$ 1  bilhão) e que terá 300 quilômetros, vai gerar 2,6 mil empregos diretos e outros 7,8 mil, indiretos.
O gasoduto é o trecho inicial do Gasene que, segundo Gabrielli, vai aumentar a capilaridade da oferta de gás no País. “O principal elemento da expansão do mercado é a infra-estrutura de transporte. O Gasene tem esse papel”, ressaltou. 
O outro trecho da Gasene é Cacimbas-Vitória, que deve ser concluído em dezembro, e Cacimbas-Catu, em processo de licitação. Amanhã, serão abertas as propostas comerciais (valores) das empresas interessadas em participar do projeto.
A existência de uma infra-estrutura como o Gasene, segundo o gerente-executivo de exploração e produção da Petrobras, Alexandre Figueiredo, permite que, à medida que são feitas as descobertas, o gás possa ser escoado numa velocidade maior.
“Graças a esses investimentos, que já vêm sendo trabalhados há bastante tempo, que hoje (ontem) virou a primeira solda do Gasene, nos permitindo colocar esse gás antecipadamente no mercado”, comentou.


Promessa de não fazer bobagem

AO presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou, ontem, que não fará bobagens nem mágicas durante a campanha à reeleição. Em discurso de improviso, de 30 minutos, Lula disse que terá muito cuidado na condução do governo nos próximos meses. 
\"O meu maior cuidado é não permitir  que o processo eleitoral me faça fazer uma bobagem qualquer\", afirmou acrescentando que “as pessoas não têm que inventar as coisas para ganhar a eleição\".
Durante o ato simbólico que deu início às obras do gasoduto Cabiúnas-Vitória, ele destacou a solidez da economia brasileira e a situação difícil do País quando assumiu o poder.
\"Quando tomei posse, o Brasil já existia e as fábricas existiam, mas  a impressão era de que eu estava diante de um brinquedo Lego desmontado, um  quebra- cabeça. Hoje, depois do descrédito, estou feliz, com alma  branda e lavada e não perderei a ternura\", afirmou.
\"Não quero fazer mágica, quero continuar no mesmo tom, pois quando o passe dá errado, quem quebra a cara não é quem errou, mas o pobre deste País”, ressaltou.
\"A desigualdade  social atingiu o menor índice desde o censo realizado em 1960. Eu não poderia estar mais feliz, pois foi para isso que fui eleito\", completou.
Levados em ônibus pagos pelo governo do Estado e por prefeituras, simpatizantes  deram o tom do evento. \"Brasil, urgente, Lula presidente\", gritaram, agitando bandeiras do Estado e do Brasil, e cantando também a música que já foi tema de campanhas anteriores: “Olê, olê, olê, olá, Lula, Lula”. 
Lula vestiu  uma jaqueta de petroleiro e acompanhou um funcionário da Petrobrás soldar simbolicamente  uma tubulação num canteiro de obras no município da Serra.
O presidente ressaltou em discurso a importância da produção do gás natural  e de combustíveis alternativos, como o H-Bio e o Biodiesel. 
Também destacou  a auto-suficiência brasileira na produção de petróleo. \"Logo, logo vamos entrar  na OPEP (Organização dos Países Exportadores de Petróleo) para baratear o preço do petróleo no mundo\", disse.



Presidente triste com Ronaldo

O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) chegou na Serra, ontem, para a solenidade que deu início ao lançamento do gasoduto Cabiúnas-Vitória, disposto a esclarecer a polêmica gerada em torno da forma física do atacante da Seleção Brasileira Ronaldo, mas evitou tocar no assunto, depois de ver a repercussão negativa do fato na imprensa.
Assessores de Lula disseram que ele estava triste com o jogador. Depois de perguntar ao técnico da Seleção, Carlos Alberto Parreira, se Ronaldo realmente está acima do peso, numa videoconferência, Lula ouviu do atacante que não é verdade que esteja gordo, assim como não é verdade que o Presidente bebe em excesso.
Nos bastidores, os comentários eram que, ao chegar no local do evento, Lula estava incomodado com a situação e queria se explicar publicamente. 
Porém, após ler as manchetes dos principais jornais do País, entre eles A Tribuna, desistiu de entrar no assunto, que estava na capa da maioria deles.
Mesmo assim, Lula não esqueceu da bebida no discurso, fazendo menção à cachaça, quando falou sobre a produção de cana-de-açúcar. 
“Os produtores fazem álcool ou açúcar e, de vez em quando, uma cachacinha”, disse, arrancando risos do público que acompanhou a solenidade.


Sai verba
para obras
em Vitória
Os investimentos em Vitória foram destaque no discurso do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Só para obras de melhorias na capital, que inclui a revitalização do Centro e ampliação do Projeto Terra, serão liberados R$ 150 milhões do governo federal.
A previsão é de que as obras comecem entre setembro e outubro, iniciando pela restauração da avenida Jerônimo Monteiro e da Praça Costa Pereira.
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), destacou que a verba é a primeira parte dos R$ 300 milhões que serão investidos na capital, nos próximos oito anos, através do Pró-Cidades, programa do governo federal. Vitória foi a quarta cidade do País a conseguir recursos no programa.
A primeira fase contemplará a revitalização do Centro, com reforma também no Mercado da Capixaba, que custará cerca de R$ 30 milhões. 
Outros R$ 100 milhões serão usados em melhorias nos bairros periféricos, incluindo a duplicação da rodovia Serafim Derenzi.
Cerca de R$ 4,5 milhões também serão investidos no trânsito, incluindo a instalação de radares para controle de velocidade nas principais vias.
AVENIDA
Até o próximo dia 29, será assinada a ordem de serviço para as obras de ampliação da avenida Fernando Ferrari e da nova Ponte da Passagem, na capital, que será comandada pelo Estado, contando também com recurso federais liberados para o Trancol III, através do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES).
De acordo com o secretário de Estado do Desenvolvimento, de Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit), Gerson Camata, as obras começariam até quarta-feira, dia 14. 
Mas a falta da assinatura em um documento atrasou a finalização do contrato para cessão de uma parte do terreno da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) à Prefeitura de Vitoria, para construção da nova pista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>