Heloísa Helena busca indecisos
<b> A candidata do Psol à
Presidência visita o Estado hoje
de olho nos eleitores que ainda
não decidiram em quem votar </b><br>
 <br>
Única mulher na disputa pela principal cadeira do Palácio do Planalto, a senadora Heloísa Helena (Psol) chega hoje à tarde a Vitória com um desafio: convencer os eleitores indecisos a votarem no seu projeto de governo à frente da Presidência da República. 
“O desafio da candidatura de Heloísa Helena extrapola o número de votos que a Frente de Esquerda (Psol-PSTU) conseguirá nas urnas”, afirmou a representante da Frente no Estado, Zalem Ramiro. 
Subindo nas pesquisas, conforme revelam os números do Datafolha e do CNT/Sensus divulgados na última quarta-feira, Heloísa fará carreata em Vitória e Cariacica hoje e promete pontuar os ralos da economia nacional e estadual em seu discurso.
A carreata sairá do aeroporto de Vitória e seguirá até a avenida Expedito Garcia, em Cariacica, onde a candidata fará um corpo-a-corpo expondo seu projeto de campanha. Em seguida, Heloísa vai inaugurar o comitê central de campanha, na avenida Vitória.
“Queremos resgatar a crença em uma nova ordem democrática e reacender a chama de velhas convicções socialistas naqueles pessoas que ainda querem vê-las vivas”, ressaltou Zalem.
PROTESTO
Heloísa, segundo Zalem, é vista por muitos como simples depositária do voto de protesto daqueles que se desiludiram com o Partido dos Trabalhadores (PT) e com o governo Lula. 
Zalem afirma que a candidatura de Heloísa Helena tem conseguido levar à reflexão os que não definiram ainda em quem votar. “Entre eles, estão os traídos pelas promessas, os que se aliam a um pensamento de esquerda ainda vigente e buscam um nome que os represente, os que perceberam a infantilidade que é votar nulo”. 
Heloísa se diz preparada para assumir a direção do País. Ela deve evitar fazer críticas diretas a Lula e ao governador Paulo Hartung (PMDB), optando por defender em seu discurso a democratização da riqueza, a reforma tributária, a implementação de novas políticas para os setores de saúde, educação e segurança pública.

Agenda

15h – Carreata saindo do aeroporto de Vitória indo até o bairro Campo Grande, Cariacica. 
16h – Caminhada pelo comércio da avenida Expedito Garcia, em Campo Grande.
16h30 – Pausa no corpo-a-corpo para conceder uma entrevista coletiva à imprensa. 
18h – Lançamento do Comitê Central Heloísa Helena Presidente e da Frente de Esquerda no Espírito Santo. O comitê vai funcionar na avenida Vitória, 1.329, ao lado da antiga Fábrica de Juta 747. 
Fonte: Direção estadual do Psol <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>