Rio Branco preparado para jogar Segundinha
<b> O clube promete renascer das cinzas jogando sexta-feira contra o Gel/Laranjeiras na disputa pela segunda divisão do Capixabão </b>
 
O lateral-esquerdo Carlinhos, que disputou a Terceirona do Brasileiro no ano passado pelo Americano e estava jogando na Rússia, é o novo reforço do Rio Branco.
O clube alvinegro promete renascer das cinzas estreando nesta sexta-feira, às 20h30, no estádio Robertão, na Segundinha Capixaba contra o Gel/Laranjeiras.
Outro jogador contratado pelo Rio Branco foi o zagueiro Fabiano, ex-Tupy, indicado pelo novo “consultor técnico” do clube, o tetracampeão mundial Aldair. O técnico Aridélson Bianchi aprovou a chegada dos reforços:
“A segunda divisão é um campeonato difícil, e precisamos de jogadores experientes para levar o time de novo à primeira divisão”, afirmou o treinador.
Outros atletas conhecidos que vão vestir a camisa do Rio Branco no campeonato são o meia Rodrigo Cruz e o lateral Alan, que disputaram o Capixabão 2004 pelo clube; o ala Kill, ex-Desportiva; e o cabeludo Pacato, goleiro que trocou o Gel/Laranjeiras pelo Kleber Andrade.
Bianchi também pretende aproveitar a prata da casa e vários atletas das categorias de base foram promovidos, entre eles Deivid, Emanuel, Vitor, Almir, Fábio e Éder.
Atravessando grave crise financeira, com dívidas trabalhistas que ultrapassam R$ 1 milhão, o Rio Branco só vai disputar a segunda divisão porque desistiu de se inscrever no Capixabão este ano. 
Para o clube resgatar a velha tradição, Aldair admite até entrar em campo, se o time estiver em apuros:
“Existe a possibilidade de eu entrar em campo. Não sou mais garoto e, com a idade, jogar a segunda divisão é difícil. Mas, com treinamento, dá para fazer algumas partidas. Vamos ver primeiro a atuação da equipe no campeonato,  e espero que não seja preciso”, disse ele.
A Segundinha Capixaba este ano será disputada por sete equipes. Além de Rio Branco e Gel/Laranjeiras, o Linharense, o Sul-América (Conceição da Barra), o Guanduense, o Alfredense e o São José de Calçado também vão participar.
Pelo regulamento do campeonato, os times jogam entre si, em partidas de ida e volta, e os dois clubes que somarem mais pontos no final se classificam para a primeira divisão. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

