“Não me lembro de nada”
<b> O ex-dirigente do PT alegou não se lembrar de entrevista
e ouviu da CPI: “Está querendo fazer a gente de besta” </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Impaciente no início com as negativas e o raciocínio confuso do ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira – ele disse que não se lembrava de nada –, em seu depoimento na CPI dos Bingos, a oposição saiu satisfeita ao fim de quase sete horas de debate, convencida de que há ainda muito a investigar, já que o ex-petista confirmou partes importantes da entrevista publicada no último domingo. 
Ele chegou a dizer que poderia estar delirando quando deu entrevista à repórter Soraya Aggege, do Globo. Ele foi reepreendido pelo presidente do CPI, Efraim Morais (PFL-PB): “Vossa senhoria me permita, está querendo fazer a gente de besta”.
Só não falou mais, acredita a oposição, porque foi pressionado pelo PT e pelo governo. Os líderes governistas, no entanto, minimizaram o estrago. 
Para eles, Silvio estava visivelmente com medo e apenas repetiu informações já obtidas pelas CPIs e que estão sendo investigadas pelo Ministério Público. 
O presidente do CPI, Efraim Morais (PFL-PB), que chegou a perder a paciência com ele em vários momentos do depoimento, comemorou o resultado: “Ele veio aqui para não falar, mas disse e confirmou que a entrevista é verdadeira. Não há nada mais importante que isso.” 
Apesar dos avanços conseguidos no final do depoimento de Silvinho, o relator da CPI, senador Garibaldi Alves (PMDB-RN), está convencido de que ele falou muito menos do que sabia e ainda poupou o presidente Lula.
“A participação inicial foi muito confusa, mas ele mostrou claramente que deu a entrevista e que sofreu pressão dos que poderiam pressioná-lo. Não sei dizer quem fez isso, não posso dizer se foi o Delúbio, o José Dirceu ou o próprio presidente Lula”, avaliou Garibaldi. 
O relator já decidiu os próximos passos da investigação, além do convite à jornalista Soraya Aggege.
Para o líder do PSDB, senador Arthur Virgílio (AM), Silvinho foi vencido pelo cansaço: “Aos poucos ele foi cansando e acabou, sem querer, confirmando coisas que negou no início. É o caso da ação do Marcos Valério no Banco Central para tentar mudar o sistema de cálculo dos ativos do Banco Econômico e Mercantil de Pernambuco. Ele foi sincero.”

Silvio Pereira fala de delúbio

\"O responsável principal é a direção do partido. O Delúbio (foto) fez sozinho, mas a direção política também é responsável. Ele tinha peso político, mas não 
tinha respaldo financeiro. Na minha opinião (quem dava o lastro) era a direção do partido. Essa autonomia nunca foi dada (a Delúbio)\"

Piada com estado de saúde

BRASÍLIA – Bastou Silvio Pereira pôr os pés na sala da CPI dos Bingos para que senadores, jornalistas e leigos de plantão começassem a arriscar palpites sobre o seu estado de saúde. 
O laudo anexado na véspera à ação em que o ex-petista tentou impedir a realização do depoimento – seus médicos levantam a hipótese até de suicídio – despertou curiosidade. 
No início, a divergência imperou. Mas coube ao psiquiatra do Senado, José Mário Simil, a opinião que logo virou senso comum. “De longe ele me parece muito bem, não vejo nada de anormal”, disse Simil, que por ordem do presidente da CPI, senador Efraim Morais (PFL-PB), ficou de prontidão durante as sete horas de depoimento, com mais dois médicos. 
Mas Silvinho chegou ao local parecendo estar sedado, com os olhos vermelhos e aparentando ter chorado. Nos primeiros minutos, teve dificuldade de entender as perguntas e respondia quase sempre sussurrando. 
Na primeira hora, pediu para ir ao banheiro. Na pausa, garantiram os médicos do Senado, tomou um comprimido de Lexotan. Aos poucos – e dependendo do assunto abordado – Silvio foi se soltando. 
Logo foi alvo de piadas dos senadores da oposição, que abusaram da ironia. “Juro que no início do depoimento tive pena de Vossa Senhoria, mas agora já está todo serelepe”, disse o senador Agripino Maia, líder do PFL. 
Silvio provocou gargalhadas ao pôr sobre a bancada um vidro, semelhante ao de remédios homeopáticos em gotas. Os senadores quiseram saber o conteúdo da embalagem. “Aqui é limão! São gotas de limão!”, justificou. “Só se for limão amigo (batida de limão)!”, respondeu um senador. 
Antes do depoimento começar, porém, o clima era tenso. Alguns parlamentares se surpreenderam com afagos dos petistas ao ex-companheiro, destoando do comportamento da maioria dos petistas nos últimos dias, com críticas e cobranças a Silvinho.  
Senadores perderam a paciência com as respostas evasivas e confusas de Silvio. Demóstenes Torres (PFL-GO) perguntou se ele era louco ou pudesse estar sofrendo do mal de Alzheimer, por não lembrar de fatos recentes. 

Silvinho confirma entrevista

BRASÍLIA – Comportando-se ora como se estivesse confuso e ora lúcido, o ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira confirmou ontem em depoimento à CPI dos Bingos algumas das principais declarações dadas em entrevista publicada domingo. 
Mesmo nos casos em que contradisse o que havia dito, Silvinho atribuiu a divergência a seu suposto desequilíbrio. Ao fim da sabatina de seis horas e 20 minutos, a oposição considerou que ele ratificou as denúncias feitas e decidiu ampliar as investigações, ameaçando até abrir uma nova CPI. 
O empresário Marcos Valério e o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares, citados por Silvinho, deverão ser os próximos a serem ouvidos na CPI dos Bingos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>