Lula tem de demitir petistas
<b> Para permitir a entrada do PMDB no governo, Lula é obrigado a reduzir a participação do PT   </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Historicamente ao lado dos empregados, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva experimenta, na Presidência da República, uma das atribuições mais duras de patrão: a de demitir os companheiros. Para fortalecer o governo incorporando o PMDB e incluindo na equipe parlamentares com o peso político de Eduardo Campos (PSB-PE), Lula terá, inevitavelmente, que reduzir o tamanho de seu partido na Esplanada dos Ministérios. Está aí o desafio. O Partido dos Trabalhadores do presidente resiste aos atos de exoneração. O presidente do partido, José Genoino, insiste em que será de petistas a maior cota de sacrifício na reforma. Segundo Genoino, o partido está, de acordo com resolução do diretório nacional, pronto para ceder em favor de um projeto maior, o governo Lula. “O PT está mais do que maduro para ceder espaço. O partido não faz lobby por ninguém. Reações individuais não podem ser confundidas com decisão do PT”, disse. REFORMA O problema é que todo cenário estudado para a reforma representa a saída de pelo menos um petista e cada modificação significa um abalo na estrutura construída no início do governo. Na montagem da equipe, o PT levou para a Esplanada a correlação de forças do partido. Na reforma, as brigas internas acabaram invadindo o governo. Em cada ameaça de demissão, os aliados do ministro reagem. Foi o que aconteceu no caso do Ministério das Cidades, sob o comando do petista Olívio Dutra. Preocupados com a possibilidade de o PMDB assumir a pasta – cujo orçamento engordou este ano – os prefeitos petistas se movimentaram para manter Olívio. Nem o argumento de que é a Caixa Econômica Federal a responsável pelos investimentos do Ministério das Cidades convenceu. Olívio fica. Mas não sem seqüelas. Sem apontar seus algozes, Olívio, que tem enfrentado problemas com o chamado campo majoritário do PT, limita-se a dizer que é natural que, tendo como suporte um partido de tamanho debate interno, o governo seja contaminado. Mas, depois de criticado até por defender uma pena mais branda para os radicais, Olívio recomenda: “A solidariedade, a franqueza, a camaradagem e a verdade são valores inestimáveis dos quais o PT não é único proprietário. Mas que bom que nosso partido faça disso um reforço nessa vida interna”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>