Carro de prefeitura é apreendido
<b> Banners e adesivos de candidato
a deputado estadual estavam
sendo transportados em carro da
Prefeitura de Barra de São Francisco </b><br>
 <br>
Um carro oficial da Prefeitura de Barra de São Francisco, o Fiat Uno placa MPC-4001, foi flagrado ontem pela Polícia Federal, em Vitória, sendo usado para transportar material de campanha eleitoral do filho do prefeito da cidade.
Os objetos apreendidos pertenciam ao candidato a deputado estadual Luciano Pereira (PSB), que é filho do prefeito Edson Henrique Pereira (PL). Vinte e três banners e 132 adesivos estavam dentro do veículo da prefeitura.
Conforme a Lei 9504/97, foi constatada transgressão eleitoral e o prefeito pode ser punido com multa ou mesmo a perda do mandato.
A Federal recebeu uma denúncia anônima informando que havia um funcionário da prefeitura em uma gráfica localizada na avenida Paulino Müller, em Jucutuquara, pegando o material da campanha para levá-lo a Barra de São Francisco.
Por volta das 10 horas, os policiais foram ao local e confirmaram a irregularidade. O carro – com placas brancas –, o material e o motorista foram levados para a sede da PF em São Torquato, Vila Velha.
Edson Pereira afirmou que nem ele nem seu filho sabiam que o carro seria usado para transportar o material de campanha.
FUNCIONÁRIO
O motorista J.N.F. – a polícia só divulgou as iniciais –, 47, é funcionário efetivo da Prefeitura de Barra de São Francisco, lotado na Secretaria da Saúde. Depois de prestar depoimento na Delegacia de Defesa Institucional da Federal, ele e o carro foram liberados.
O material apreendido e as informações prestadas pelo motorista foram encaminhados para a Justiça Eleitoral de Barra de São Francisco. A Promotoria do município deverá enviar os documentos para o Ministério Público Eleitoral, para possível apresentação de denúncia contra o prefeito e o candidato.
Segundo o promotor eleitoral do município, Creomir Guerra, se houver indícios de transgressão, o prefeito poderá ser indiciado por improbidade administrativa.
Já o candidato Luciano Pereira poderá responder aos crimes de abuso de poder econômico e uso de bem público.
Entretanto, mesmo com a apresentação da denúncia pelo MPE, Luciano Pereira poderá concorrer à vaga de deputado estadual nas eleições.
Pela legislação, ele somente ficará impedido de se candidatar ou mesmo de assumir o cargo, se for eleito, depois que o processo for julgado pela Justiça.

“Vou provar que não autorizei”

O prefeito de Barra de São Francisco, Edson Henrique Pereira (PL), disse que não tem culpa pelo fato de um carro da prefeitura ter sido usado para transportar material de campanha de seu filho, Luciano Pereira (PSB), candidato a deputado estadual.
Mesmo com o risco de responder a processo por improbidade administrativa e de perder o mandato, o prefeito garantiu que está tranqüilo. “Vou provar que não autorizei esse serviço”.
O prefeito afirmou que não sabia que o carro iria pegar os adesivos e banners de seu filho em Vitória.
“Nem eu, nem meu filho e nem o secretário municipal da Saúde autorizamos o motorista a fazer esse serviço. O responsável pela gráfica fez contato diretamente com o motorista para ele pegar o material”, afirmou.
Segundo o prefeito, o motorista veio à capital somente para trazer um doente. “Ele não me perguntou se podia pegar o material”, reafirmou Pereira. O motorista não foi localizado para comentar o assunto.
O prefeito mandou abrir um processo administrativo para apurar a responsabilidade do funcionário, que faz parte do quadro efetivo de servidores da prefeitura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>