Mais de 170 mortos na Índia
<b> Explosões em
rede ferroviária
deixaram mais de
170 mortos e 460
feridos. Polícia
confirma atentado </b>
 
NOVA DÉLI – Sete explosões atingiram ontem a rede ferroviária de Mumbai (Índia) deixando mais de 170 mortos e 460 feridos, segundo autoridades locais. Os ataques ocorreram quando trens e estações estavam lotados. Autoridades do país confirmaram ter sido mesmo um ataque terrorista. 
Nenhum grupo reivindicou a ação. Até o fechamento desta edição, o Itamaraty não tinha informações sobre brasileiros entre as vítimas. 
Mumbai (centro financeiro do país), que tem cerca de 17 milhões de habitantes e transporta seis milhões de pessoas em seus trens diariamente, sofreu ontem seu pior atentado desde 1993, quando 250 morreram. Na época, autoridades atribuíram os ataques a gangues criminosas. 
De acordo com o jornal indiano Times of India, seis estações foram atacadas em seis minutos: Khar (18h24), Jogeshwari (18h25), Borivli (18h26), Mira Road (18h29), Matunga 
(18h30) e Mahim (18h35). Mumbai está oito horas e 30 minutos à frente do horário brasileiro.
“A polícia ainda não sabe se foi usado RDX (explosivo de altíssima potência)”, disse o oficial A.N. Roy, referindo-se à possibilidade de os autores do ataque terem utilizado explosivos plásticos poderosos. 
A Índia decretou estado de alerta máximo. A segurança foi reforçada em aeroportos, centrais de ônibus, cinemas, mercados e outros locais públicos. 
O mesmo ocorreu com a capital Nova Déli. A polícia também implantou controles nas entradas e saídas de ambas as cidades. Apesar do reforço, vôos internos e externos não serão afetados. 
O primeiro-ministro Manmohan Singh convocou uma reunião de urgência com responsáveis da área de segurança para discutir planos de prevenção a fim de evitar novos ataques. 
Em Nova Déli, a polícia instalou barricadas e revistou hotéis atrás de pistas. 
A secretária de estado dos EUA, Condoleezza Rice, comprometeu-se a apoiar a Índia em sua luta contra o terror. 
As explosões de ontem ocorreram horas depois que sete pessoas morreram e 20 ficaram feridas em três ataques de supostos rebeldes em Srinagar, principal cidade da Caxemira indiana. 
A Caxemira foi dividida entre a Índia e o Paquistão depois que os dois países se tornaram independentes do Reino Unido, em 1947, mas os dois países disputam o controle da região.

Os principais ataques 
• Em 1º de outubro de 2001, militantes atacam a assembléia em Jammu, na Caxemira, matando 35 pessoas.
• Em 13 de dezembro de 2001, mais de 12 pessoas morreram em um ataque contra o Parlamento indiano em Nova Déli.
• Em 24 de setembro de 2002, homens armados com explosivos atacam um templo hindu no Estado de Gujarat matando 31 pessoas e ferindo mais de 80.
• Em 14 de maio de 2002, militantes atacaram um campo do Exército próximo de Jammu, matando mais de 30 pessoas.
• Em 13 de março de 2003, uma bomba atingiu um trem de passageiros em Mumbai, matando 11.
• Em 25 de agosto de 2003, dois carros-bomba mataram 60 pessoas em Mumbai.
• Em 15 de agosto de 2004, uma bomba explodiu no Estado de Assam (nordeste), matando 16 pessoas, em sua maioria estudantes.
• Em 29 de outubro de 2005, 66 pessoas morreram quando três explosões atingiram mercados na capital Nova Déli.
• Em 7 de março de 2006, ao menos 15 pessoas morreram e 60 ficaram feridas em três explosões na cidade de Varanasi.
• Em 1993, mais de 250 pessoas morreram na Índia quando explosões atingiram a cidade de Mumbai.
• Pelo menos 170 pessoas morreram e 460 ficaram feridas em uma série de explosões no sistema ferroviário de Mumbai, capital financeira da Índia, ontem. 

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

