EUA mantêm medo e trauma
<b> No quinto aniversário dos 
atentados, vôo foi desviado 
e rodoviária esvaziada, devido
a suspeitas de novos ataques  </b>
 
WASHINGTON – Orações, cerimônias e sustos marcaram ontem o quinto aniversário dos traumáticos atentados de 11 de setembro de 2001 nos Estados Unidos.
Um vôo da United Airlines que ia de Atlanta para San Francisco foi desviado para Dallas porque um computador de mão 
“sem dono” escorregou da primeira classe para a econômica. Ninguém reivindicou o aparelho.
Antes da decolagem, uma mochila, também sem identificação do proprietário, foi retirada do avião, segundo a Administração de Segurança dos Transportes.
Esse tipo de susto se tornou comum desde o 11 de Setembro, e o aniversário dos ataques criou uma tensão a mais.
A rodoviária Penn, em Nova Iorque, chegou a ser brevemente esvaziada por causa de um pacote suspeito. A imprensa disse que se tratava apenas de um saco com lixo.
Em Los Angeles, um prédio empresarial foi esvaziado e uma pessoa foi hospitalizada ao ser intoxicada por fumaça, supostamente advinda de um problema elétrico.
Outro pacote suspeito, numa locadora de automóveis em Long Beach, Califórnia, perto de Los Angeles, fez com que o aeroporto da cidade fosse fechado aos carros, segundo a CNN.
Segundo pesquisa USA Today/Gallup divulgada ontem, 30% por cento dos americanos estão menos propensos a voarem de avião atualmente do que antes de 11 de setembro de 2001, e 22% estão menos propensos a entrarem em arranha-céus.
Muita gente se disse incomodada com a idéia de voar nesta data. No Havaí, havia passageiros nervosos com as cinco horas de vôo até o território continental dos EUA. 
“Houve ameaças de que poderia possivelmente acontecer de novo, mas não podemos deixar de voar, não podemos ficar, temos de ir para casa”, disse a turista Vickie Fluellen a uma TV no aeroporto de Honolulu.
“A forte segurança é um modo de vida agora”, disse Eleni Kousoulis, que perdeu a irmã mais nova no World Trade Center, durante uma cerimônia ontem no local. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

