Pequenos mandam e desmandam no Vasco
<b> Além de Romário, o clube traz de equipes sem grande expressão seus reforços, todos jogadores de estatura baixa </b>
 
RIO – Sem vencer há sete jogos e 50 dias – com exceção da vitória que conseguiu no tapetão no jogo contra o Brasiliense –,  o Vasco ainda procura a dimensão exata de sua crise. 
Apesar da grandeza de Romário, o clube adotou a estatura de seu ídolo como referência. Erivélton, novo goleiro titular tem 1,79m e o apoiador Abedi, 1,65m.
“Não me considero um goleiro de estatura baixa. O importante é ter colocação, saber sair do gol e ter boa impulsão e elasticidade. É isso tudo que quero mostrar que possuo com a camisa do Vasco”, disse o goleiro Erivélton, ex-Americano.
“Se tamanho fosse documento no futebol, Zico e Maradona nunca teriam entrado em campo”, revelou Abedi.
Dos clubes pequenos, o Vasco tirou seus principais reforços para o Brasileiro. Têti, ex-Cabofriense, se apresenta hoje e o lateral Maciel, que trabalhou com o técnico Dário Lourenço no Volta Redonda,  deve ser o próximo.
 O pequenino Morais, que deixou São Januário em litígio,  também negocia sua volta. 
Dário Lourenço admitiu a possibilidade de escalar três zagueiros domingo contra o Juventude, no Sul. Mas sua franqueza o impede de jogar na retranca. O treinador revelou as negociações que os dirigentes insistiam em negar: 
“Acabei falando na frente.  Espero que o presidente me perdoe, achei que estava certo”.
 O pensamento do treinador também está adiantado. Dário já se preparou para evitar  constrangimentos caso o time conquiste a primeira vitória sem Romário,  liberado para jogar na praia.
“Penso em usar o 3-5-2 agora e no jogo seguinte voltar o Romário no lugar de um zagueiro para não sacrificar um atacante”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

