Parcelamento de IPVA em 10 vezes
<b> É o que prevê projeto 
de lei apresentado pelo
deputado Reginaldo
Almeida na Assembléia </b><br>
 <br>
O deputado Reginaldo Almeida (PSC) protocolou um projeto de lei na Assembléia Legislativa que prevê o pagamento parcelado em 10 vezes do Imposto sobre a Propriedade de Veículo Automotor (IPVA) no Estado.
De acordo com o deputado, o imposto é uma importante fonte de receita do Estado e representa um significativo impacto no orçamento familiar dos capixabas.
“Por isso surgiu a idéia de escrever esse projeto. Parcelando o IPVA, ganha o cidadão, que não vai precisar esticar o orçamento familiar, e ganha o Estado, que não vai sofrer com a inadimplência e deixar de arrecadar”, avaliou.
O parlamentar acredita ainda que o parcelamento não vai comprometer as finanças públicas. 
“A mesma medida de parcelamento de imposto vem sendo adotada com sucesso por várias prefeituras no que tange ao pagamento do IPTU, o mesmo passo tem sido seguido pelos mais variados conselhos profissionais, como por exemplo a OAB, que tem demonstrado na prática diminuição da inadimplência e maior receita”, concluiu.
Segundo o texto do projeto, o pagamento do valor do IPVA, em cada exercício, poderá ser feito pelo contribuinte em 10 parcelas mensais e sucessivas de igual valor, com acréscimo de juros de acordo com à legislação vigente. 
Caso o contribuinte opte pelo pagamento à vista, a ser realizado no mês de fevereiro de cada ano, deverá ser contemplado com desconto, cujo percentual será fixado pelo Poder Executivo.
O IPVA é recolhido pela Secretaria de Estado da Fazenda. Atualmente, os motoristas podem parcelar o imposto em até duas parcelas iguais ou, caso optem pelo pagamento em cota única, os donos de veículos automotor terão desconto de 5%.
O subsecretário de Estado da Fazenda, Luiz Carlos Menegatti, informou que a secretaria está aberta à avaliação da proposta do deputado, mas que não vai se manifestar antes que conheça o texto da matéria.
A assessoria da Procuradoria Geral do Estado também informou que o órgão só vai se manifestar sobre a legalidade do projeto se ele for aprovado pelos deputados e a matéria for levada à sanção ou não do governador Paulo Hartung (PMDB).
A proposta agradou ao publicitário Franciano Fiorese. “É mais uma opção para a população capixaba. Às vezes, o cidadão fica irregular com a Fazenda porque não tem mesmo dinheiro para pagar o IPVA”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>