Bancada define prioridades
<b> Senadores e deputados federais
do Estado se reúnem no dia 21
para discutir critérios de
apresentação de emendas </b>
Marcos Rosetti de Brasília 
A bancada federal capixaba vai se reunir com o reitor da Universidade do Estado (Ufes), Rubens Rasseli, o secretário de Estado da Saúde, Anselmo Tose, e o diretor do Departamento Nacional de Infra-Estrutura e Transportes (Dnit-ES), Hélio Bahia, no próximo dia 21, para definir valores das emendas que serão apresentadas ao Orçamento de 2007.
Os dez deputados federais e três senadores decidiram priorizar as áreas de saúde, transporte, segurança, meio ambiente e turismo, beneficiando a Grande Vitória, Guarapari e municípios pólos, segundo o deputado federal Carlos Mannato (PDT).
Só a partir das necessidades desses segmentos é que os parlamentares definirão as emendas de bancada.
Do total de R$ 169 milhões que deveriam ter sido liberados para o Espírito Santo este ano, apenas R$ 2 milhões foram repassados, conforme Mannato.
“O Orçamento de 2007 vai priorizar áreas que são fundamentais para o Estado. Vamos reafirmar nossa prioridade com a área de segurança pública, saúde e transporte, a solução de gargalos que nos aflige, principalmente em rodovias federais, além de focar no turismo e meio ambiente”, afirmou o senador eleito Renato Casagrande (PSB). 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Economia 

