CONCURSOS
<b> União abre 235 vagas

Do total de vagas, 10 são destinadas ao
Espírito Santo, de acordo com a SPU </b><br>
 <br>
O Ministério do Planejamento, Orçamento e Gestão abriu concurso público para provimento de 235 vagas para cargos de nível superior da Secretaria do Patrimônio da União (SPU).
Os candidatos aprovados vão trabalhar nas unidades da SPU localizadas nos estados ou no Distrito Federal. As oportunidades foram abertas após autorização do ministro do Planejamento, Paulo Bernardo.
Do total de vagas, 10 são para atuação no Espírito Santo e estão distribuídas da seguinte forma: arquivista (uma), engenheiro (três), engenheiro agrônomo 
(uma) e técnico de nível superior (cinco).
A remuneração inicial é de R$ 1.340,27. Os aprovados terão direito ainda à Gratificação de Incremento à Atividade de Administração do Patrimônio da União.
As inscrições para a seleção poderão ser realizadas a partir das 10 horas do próximo dia 20 até as 20 horas do dia 19 de março. A taxa custa R$ 35,00 e pode ser quitada por meio de boleto eletrônico em toda a rede bancária.
Os candidatos devem se inscrever uma única vez, pois as provas, para todos os cargos, serão realizadas no mesmo dia e horário.
Para cada cargo, serão aplicadas duas provas objetivas – de conhecimentos gerais e específicos. Os exames serão aplicados pela Escola de Administração Fazendária (Esaf) nos dias 6 e 7 de maio, em horários a serem divulgados posteriormente.
As 235 vagas são para arquiteto (10), arquivista (nove), engenheiro (79), engenheiro agrônomo (30), geógrafo (21) e técnico de nível superior (86).

ATRIBUIÇÕES
A SPU é um órgão do Ministério do Planejamento e tem, entre outras atribuições, a de administrar o patrimônio imobiliário da União e zelar pela sua conservação; proceder à demarcação e identificação dos imóveis de propriedade da União e disciplinar a utilização de bens de uso comum do povo.

Começam inscrições para Banco do Brasil
Começam amanhã as inscrições para os concursos do Banco do Brasil que visam à formação de quadro de reserva para o cargo de escriturário. Além do salário de R$ 827,40, os profissionais recebem gratificação de 25%, paga mensalmente.
As chances são para trabalho em agências localizadas no Distrito Federal, nos municípios que compõem a Grande São Paulo e nos estados do Mato Grosso, Mato Grosso do Sul e Tocantins. Podem participar dos concursos candidatos com o nível médio completo.
Conforme as regras das seleções, do total de vagas que vierem a ser oferecidas durante o prazo de validade dessas seleções, 5% serão reservadas a pessoas portadoras de deficiência.
As inscrições para os concursos poderão ser realizadas a partir de amanhã até o dia 24 deste mês, pela internet, no endereço eletrônico www.concursosfcc.com.br, ou nas agências credenciadas do Banco do Brasil. A taxa custa R$ 38,00.
A convocação para posse ocorrerá de acordo com a classificação obtida pelo candidato e para as vagas que surgirem durante o período de validade dos processo seletivos – dois anos, podendo ser prorrogados por igual período.

NOVOS
De acordo com a organização dos processos seletivos, os novos concursos estão sendo realizados em razão do término da validade das seleções anteriores ocorridas nessas localidades.

Médicos com salário de R$ 3,4 mil no INSS

Médicos em busca de trabalho no serviço público federal podem se candidatar a uma das 1,5 mil vagas de médico perito oferecidas no concurso do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS). A remuneração inicial é de R$ 3.418,21.
As oportunidades são para todos os estados do País, entre eles o Espírito Santo que foi contemplado com 19 oportunidades. Cinco por cento das oportunidades são reservadas a portadores de deficiência.
As chances oferecidas para o Estado são para atuação nos seguintes municípios: Afonso Cláudio (uma), Cachoeiro de Itapemirim (três), Colatina (uma), São Mateus (duas), Serra (quatro), Vitória (cinco), Domingos Martins (uma), Montanha (uma) e Santa Teresa (uma).
Os interessados poderão se inscrever de 1º a 14 de março nas agências credenciadas dos Correios, localizadas em Vitória, na avenida Jerônimo Monteiro, nº 310, Centro; e na rua José Farias, nº 55, Santa Luiza.
Os candidatos também têm a opção de se inscrever via internet no site da Fundação Carlos Chagas (www.concursosfcc.com.br), de 1º a 13 de março, até as 20h30.
Conforme as regras da seleção, os interessados podem indicar até dois municípios de lotação no mesmo estado. A exceção é para os inscritos em Unaí (MG), Luziânia (GO) e Formosa (GO) que, pela estrutura jurisdicional do INSS, concorrerão com os candidatos do Distrito Federal.
A seleção será realizada em duas etapas, com provas objetivas e de títulos. A expectativa é de que as provas da primeira etapa sejam realizadas no dia 23 de abril.
A Fundação Carlos Chagas divulgará, posteriormente, os locais, as datas e os horários das provas, que serão realizadas em 95 municípios.

Outros concursos

Iases
Estão abertas as inscrições para o processo seletivo do Instituto de Atendimento Sócio Educativo do Estado (Iases) com 41 vagas temporárias de assistente de aluno. O trabalho será em regime de escala e os profissionais vão receber uma remuneração de R$ 520,20.
O período de inscrições vai até a próxima sexta-feira (dia 17). O atendimento aos candidatos está sendo realizado das 10 às 12 horas e das 13 às 17 horas, na sede do Iases (rua General Osório, nº 83, edifício Portugal, Centro, Vitória).
É necessário entregar os seguintes documentos: cópia da identidade e do comprovante de escolaridade; comprovação de experiência profissional; títulos (qualificação profissional) e nada consta civil e criminal da comarca onde o candidato reside.
A documentação deve ser colocada em um envelope com o formulário de inscrição preenchido.
Petrobras
O número de vagas oferecidas no concurso da Petrobras é 1.380 e não 1.608, como a empresa divulgou na última quarta-feira. As chances são para 46 cargos de níveis médio e superior com salários que vão de R$ 950,00 a R$ 3.605,42.
Do total de vagas oferecidas, 27 são para trabalho em Vitória, São Mateus e Linhares.
Os candidatos poderão se inscrever a partir do dia 21 de março até 3 de abril, pela internet (www.cesgranrio.org.br), ou nas agências credenciadas dos Correios. As taxas vão custar: R$ 28,00 (nível médio) e R$ 42,00 (nível superior).
Embrapa
A Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa), ligada ao Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento, está recebendo inscrições para um concurso para provimento de 271 vagas de pesquisador – 24 para pesquisador II e 247 para pesquisador III.
A remuneração do pesquisador II é de R$ 4.886,66 e a do pesquisador III, R$ 3.660,61, somando-se a gratificação.
Os interessados devem se inscrever até as 23h59 do dia 5 de março via internet (www.cespe.unb.br/concursos/embrapa2006). A taxa custa R$ 90,00.
IBGE
Candidatos com o nível médio completo podem se candidatar para concorrer a uma das 649 vagas de técnico (nível médio) oferecidas no concurso do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). O salário é de R$ 1.133,51, com as gratificações.
As chances são para trabalho em todos os estados do País, entre eles o Espírito Santo. As oportunidades destinadas ao Estado estão distribuídas da seguinte forma: Vitória (duas), Alegre (uma), Cachoeiro de Itapemirim (uma) e Linhares (duas).
Os candidatos podem fazer a inscrição até o dia 22 deste mês, nas agências credenciadas dos Correios, ou via internet (www.cesgranrio.org.br). O valor da taxa é R$ 14,80. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Economia <br><br>