Lula abre 11 pontos de vantagem
<b> O Presidente aparece com
51% das intenções de voto
na nova pesquisa Datafolha.
Alckmin caiu de 43% para 40% </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), candidato à reeleição, voltou a aumentar sua vantagem sobre o tucano Geraldo Alckmin (PSDB), chegando a 11 pontos de frente, apontou pesquisa Datafolha divulgada ontem.
Na pesquisa anterior, do dia 6, ele tinha 7 pontos de vantagem. Lula subiu 1 ponto porcentual para cima (de 50% para 51%) e Alckmin perdeu 3 pontos (de 43% para 40%).
No cálculo dos votos válidos, o Presidente chegou a 56% e Alckmin recuou para 44%. Basta 50% mais 1 voto para ganhar a eleição.
Na véspera da votação de primeiro turno, uma simulação de segundo turno feita pelo Datafolha apontou uma vantagem de apenas 5 pontos de Lula sobre Alckmin. Essa diferença subiu para 8 e, agora, para 11 pontos.
Mauro Paulino, diretor do Datafolha, lembra que o clima no momento daquela pesquisa arrefeceu e o que ocorre agora é que o Presidente está recuperando os pontos perdidos no auge da crise do dossiê Vedoin, da divulgação da foto do dinheiro do PT e de sua ausência no debate da TV Globo.
Mesmo nas faixas de renda e escolaridade em que tem alta intenção de voto, Alckmin foi apontado como vencedor do debate de domingo e perdeu prestígio, enquanto Lula – visto como perdedor do debate – ganhou.
Para 54% dos que ganham mais de 10 salários mínimos, Alckmin saiu vencedor do debate, enquanto apenas 23% apontaram a vitória de Lula; no entanto, o tucano perdeu 7 pontos (de 69% para 62%) no segmento, enquanto Lula subiu outros 7 (de 24% para 31%).
Entre os eleitores de nível superior, 45% disseram que Alckmin venceu o debate e só 25% indicaram Lula; mas Alckmin caiu 3 pontos (de 56% para 53%) e Lula subiu 2 (de 35% para 37%).
No eleitorado de nível médio, que lhe deu a vitória no debate por 35% a 27%, ele perdeu 5 pontos (de 48% para 43%) e Lula ganhou 4 (de 45% para 49%).
O enfrentamento na TV influenciou os grupos superiores de renda e escolaridade, que consideraram superior o desempenho de Alckmin.
Porém, esses segmentos se decepcionaram com os atributos revelados pelo tucano – a agressividade –, e se sensibilizaram com os exibidos por Lula, como a humildade.
A pesquisa Datafolha foi a campo na terça-feira e ouviu 2.868 eleitores, em 194 municípios, com margem de erro de 2 pontos porcentuais.

Os números

Intenção de voto no 2º turno
candidato	06/10	10/10
Lula	50%	51%
Alckmin	43%	40%

Marisa pede voto nas ruas

BRASÍLIA – Em mais um dia de corpo-a-corpo com eleitores, a primeira-dama do País, Marisa Letícia, participou de uma caminhada no centro da Ceilândia, maior cidade-satélite do Distrito Federal e, diante de algumas críticas e reclamações, fez promessas e defendeu o governo. 
No percurso, Dona Marisa recebeu declarações de apoio, abraçou crianças e pediu votos para a reeleição do marido.
Quando se deparava com algum eleitor menos entusiasmado, ela repetia a frase: “No primeiro mandato, nós tivemos que pagar as dívidas que outros deixaram, agora, com mais quatro anos e com a situação mais ajeitada, teremos mais condições para trabalhar e melhorar a vida do povo”.
Pela manhã, ela percorreu o centro de Taguatinga, outra cidade-satélite de Brasília.
Na caminhada, um eleitor mais exaltado chegou a ser advertido pela primeira-dama: “Mesmo com o dinheiro na cueca, mesmo com o mensalão, eu voto no Lula”, disse o ambulante Reginaldo Lima. Marisa não escondeu o desconforto: “Não fala assim que o Lula não gosta!”, reagiu.

Presidente vai adotar postura mais agressiva

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição, adotará uma postura agressiva em relação ao candidato a presidente Geraldo Alckmin (PSDB), nos próximos debates.
O chefe da Secretaria de Relações Institucionais da Presidência da República, Tarso Genro, informou ontem que Lula atacará Alckmin com a questão do crime organizado em São Paulo, especialmente, a atuação do Primeiro Comando da Capital (PCC).
“Como é que um cidadão que governa quatro anos, e que seu partido esteve 12 anos no poder, não sabia que uma organização criminosa toma conta dos presídios e do preparo de uma insurreição que ceifou milhares de vidas?”, questionou Genro.
“Isso é um sinal de irresponsabilidade pública”, afirmou ele, que ficou eufórico com o crescimento de Lula apontado pela pesquisa Datafolha.

Alívio entre os petistas

BRASÍLIA – Na coordenação da campanha da reeleição, o resultado da pesquisa Datafolha provocou certo alivio, mas a ordem é evitar o salto alto e não desacelerar a mobilização até o dia 29. 
O coordenador geral da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Marco Aurélio Garcia, avisa que ninguém deve fazer corpo mole e que a orientação geral, para os programas de TV e nas ruas, será martelar sobre o “risco Alckmin” para mostrar a diferença de projetos de governo.
“Não será porque estamos num momento bom que o PT e os coligados devem amolecer e ficar de salto alto. Pelo contrário, é para intensificar o trabalho de mobilização. Temos que continuar mostrando que a disputa não é entre Lula e Alckmin, mas entre projetos”, disse.
“A população está se dando conta do risco Alckmin e a orientação geral da campanha agora, nos programas de TV e nas ruas, é mostrar o que é esse risco, que Alckmin é um privatista nato, que vai cortar gastos e provocar recessão”, acrescentou Marco Aurélio. 
O coordenador da campanha admite que as declarações do economista Yoshiaki Nakano, um dos coordenadores do programa econômico da campanha de Alckmin, caíram como uma luva para reforçar esse discurso do risco Alckmin nesta reta final.
“O próprio candidato Alckmin tem dito que vai fazer um choque de gestão, que vai cortar gastos. Não temos culpa se seus assessores econômicos têm a lingua um pouco solta sobre isso. Por mais que o Alckmin esteja reconvertido em relação a esse assunto, não dá mais para voltar atrás”. 
Para o ministro Tarso Genro (Relações Institucionais), um dado importante da pesquisa é o crescimento do presidente Lula nas camadas de renda superior a R$ 900, que têm preferência pelo tucano Geraldo Alckmin. 
Mas, também cauteloso, disse que a eleição não está ganha. “A pesquisa atingiu aqueles que viram o programa e avaliou o desempenho dos candidatos no debate, se ganharam ou se perderam. Quem assistiu ao programa é uma faixa de renda superior que vai a mais de R$ 900, que é onde estamos empatados ou estamos perdendo, na alta classe média”, avaliou. 

Maratona na televisão

SÃO PAULO – A partir de segunda a agenda dos dois presidenciáveis se intensifica com a série de debates e entrevistas a emissoras de TV e de rádio. Nos últimos 12 dias de campanha, estão agendados quatro debates entre eles.
Embora os dois comitês hesitem em confirmar a participação dos candidatos nos eventos, Record e Globo já divulgam como certa a ida de Luiz Inácio Lula da Silva e Geraldo Alckmin em seus debates, respectivamente, nos dias 23 e 27.
Embora não reclamem da exposição, as campanhas estão tendo dificuldade de conciliar os eventos na reta final. Além dos compromissos de rua e encontros políticos, os candidatos têm que gravar para o horário eleitoral, que será diário.
O petista abre a maratona televisiva na segunda, com entrevista ao “Roda Viva”, da TV Cultura. Exibida às 22h40, ela será gravada, em Brasília, às 11h30 do mesmo dia.
No dia seguinte, os dois são convidados para o debate na TV Gazeta. Até ontem, Lula não tinha confirmado a sua participação. Caso ele não vá, Alckmin será entrevistado.
No dia 19, tem o debate do SBT. Um dia depois, o tucano é entrevistado pela CBN.
No dia 23, há dois eventos marcados no mesmo horário – entrevista de Alckmin ao “Roda Viva”, às 22h40, e o debate da Record, às 22h30.
Os eventos chegam ao fim no dia 27, com o debate da Globo, às 22h30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>