Hartung e Vidigal entre filhos e trabalho
<b> O candidato à reeleição e seu
adversário do PDT conciliam
agenda de candidatos com a
comemoração do Dia dos Pais </b>
 
O domingo é dos pais, mas os candidatos ao governo do Estado Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT) não param os compromissos de campanha de hoje.
O governador Paulo Hartung adere ao estilo country e participa da 10ª Festa do Rodeio de Venda Nova do Imigrante. Mas dedica uma parte do dia para comemorar o Dia dos Pais em companhia dos filhos.
Mais uma vez, o sábado foi marcado por discursos e corpo-a-corpo na agenda do governador, que esteve no município de Água Doce do Norte cumprimentando eleitores e reforçando promessas.
Ao lado de lideranças políticas, Hartung pediu apoio à população para estar à frente do Estado por mais quatro anos e completar o que foi iniciado.
“Muitas mudanças já foram feitas e quero continuar por mais tempo para investir mais na saúde, segurança e resolver os problemas do Estado”, discursou.
O candidato pedetista, Sérgio Vidigal, passa o domingo dentro do estúdio gravando os programas para o horário eleitoral, que começa na próxima terça-feira. 
Mas o Dia dos Pais não deixará de ser comemorado. A mulher e os filhos do candidato não só irão acompanhar as gravações dos programas como também irão almoçar em família com Vidigal.
O ex-prefeito da Serra havia agendado um corpo-a-corpo em Cachoeiro de Itapemirim, mas teve que desmarcar a viagem por conta das gravações.
Ontem, ele fez uma caminhada pela feira livre de Jardim da Penha, em Vitória, e disse que voltou a ouvir reclamações da população sobre segurança.
“Eles pedem mais policiamento nas ruas. O déficit de policias hoje é grande e precisamos quase que dobrar para dar mais segurança”, salientou.
A tarde, ele se reuniu com lideranças políticas de Iúna. Depois, seguiu para Ibatiba, para um corpo-a-corpo no comércio local. Às 17 horas, nova caminhada no distrito de Piaçu, em Muniz Freire.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
• 14h – Visita à 10ª Festa do Rodeio de Venda Nova de Imigrante
Sérgio Vidigal (PDT)
• Todo o dia – Gravação de programa eleitoral
Elias Coelho (PCO) 
• Agenda livre
Professor Daniel (Psol)
• 8h30 – Corpo-a-corpo no aulão do Projeto Universidade para Todos, na Ufes
• 9h30 – Corpo-a-corpo na feira de Hélio Ferraz, na Serra
• 12h – Participa de lançamento de candidatura 
• 14h – Gravação de programa eleitoral de rádio e TV
Afonso Sarlo Neto (PSDC) 
• 8h –Corpo-a-corpo no centro de Ibiraçu
• 12h – Almoço com lideranças políticas em Ibiraçu
• 14h – Participa da 1ª Festa Italiana em Ibiraçu
Coronel Figueiredo (PSL) 
• 8h – Participa de aula de defesa pessoal no Horto Municipal, em Maruípe
• Manhã – Reunião com os filhos
• 13h – Almoço com a comunidade e lideranças do bairro Santa Rita, em Vila Velha
• 15h – Visita ao bairro e reunião com lideranças do bairro Universal, em Viana 
• 20h – Visita ao concurso de quadrilha no bairro Itacibá, em Cariacica 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

