Borboleta perto de voar alto 
<b>  </b>
 
O assédio do Minas Tênis Clube e do Serc/São Caetano à nadadora capixaba Daiene Marçal Dias, 16 anos, durante o Campeonato Brasileiro Juvenil – Troféu Carlos Campos Sobrinho, realizado no último fim de semana, em Brasília, balançou a atleta, que vai ouvir do seu atual clube, o Aert, qual a proposta que tem para mantê-la no Estado.    
Daiene, que foi destaque na competição com duas medalhas de ouro conquistadas nos 100m e 200m borboleta, está de olho no futuro. Após bater três recordes brasileiros juvenis, ela garantiu presença na Copa Latina Júnior de Natação e deu largos passos na direção do Mundial.
Em entrevista ao jornal A Tribuna, a nadadora conta os planos para o próximo ano e as propostas que vêm recebendo para deixar o Estado.

A Tribuna – Como foi o assédio dos técnicos dos outros clubes durante o Brasileiro Juvenil?
Daiene Marçal Dias – Eles chegaram e perguntaram pela Fernanda (a técnica Fernanda Machado) que não estava comigo porque teve dificuldades para viajar. 
Foi aí, então, que pintou convite de outros clubes. Mas estes assuntos não se resolvem assim. Eles pediram o telefone da minha técnica. Tudo terá que ser resolvido em harmonia.
– Como os técnicos dos outros clubes se comportaram ao saber que a sua técnica não estava te acompanhando?
– A todo momento eles perguntavam se eu queria que eles marcassem os tempos para mim.
– Como foi o ritmo de disputas do Brasileiro?
– Foi melhor que na Seletiva. O resultado foi muito bom, mas logo que nadei os 100m livre me deu vontade de desistir. Fui mal e o tempo foi ruim. Liguei para casa e disse para o meu pai (Edilson) que tinha vontade de voltar. 
No dia seguinte tudo mudou. Foi quando, nas eliminatórias, bati o recorde brasileiro dos 100m borboleta que era da nadadora do Minas Tênis Gabriela Silva (da época em que era do Flamengo). 
No dia seguinte, nas finais, bati novamente o recorde dos 100m borboleta com o tempo de 1m01s69.
– E como foi a disputa dos 200m borboleta?
– Estava morta de tão cansada, afinal, disputei no mesmo dia que bati o recorde nas finais dos 100m borboleta. Meu tempo ficou seis segundos acima do normal. 
Voltei a ficar desanimada, mas, no dia seguinte, durante as finais, consegui baixar o tempo para 2m16s98 (o recorde anterior era da também capixaba Débora Cruz, com o tempo de 2m21s66).
– Qual a sua programação para o ano que vem?
– Em fevereiro tem a Copa do Mundo de Natação. Se for convocada, em março terei o Sul-Americano Absoluto. 
Depois, em abril, tem a Copa Latina Júnior. Em maio, terei o Troféu José Finkel e, em junho, o Brasileiro Júnior, encerrando o meu semestre.
– Qual a avaliação que faz da despedida da categoria juvenil?
–  Agora é a hora em que os atletas decidem definitivamente se vão querer continuar nadando, se vão levar a sério a natação. Muitos deixam a natação na categoria júnior. Na verdade é um funil que se forma.
– O que você vai fazer agora?
– Quero entrar de férias. Vou descansar um pouco. Na verdade o Brasileiro foi meu último compromisso. Ou melhor, vir dar a entrevista também (risos).
– O que você faz para ficar com o corpinho em cima?
– Não faço. Pelo contrário, como muito, mas só coisas saudáveis. Tem uns sucos que minha mãe faz. São segredinhos somente dela.

Perfil

• Nome: Daiene Marçal Dias
• Idade: 16 anos
• Altura: 1,58m
• Peso: 52 quilos
• Calça: 37
• Namora: sim (seu companheiro na Aert, Alan Vitória)
• Títulos em 2005: duas medalhas de bronze (100m borboleta e revezamento 4x100 livre) no Multinations; ouro (100m e 200m borboleta) no Brasileiro Juvenil de Inverno; ouro (100m borboleta) no Interfederativo; ouro (100m livre e 100m borboleta) nos Jogos Estudantis; ouro (100m e 200m borboleta) na Seletiva para o Sul-Americano; e ouro (100m e 200m borboleta) no Brasileiro Juvenil de Verão.

Federação apela para o bolso

Se depender da Federação Aquática Capixaba 
(FAC), a nadadora Daiene Marçal Dias, recordista brasileira juvenil nos 100m e 200m borboleta, não precisará ceder ao assédio de clubes de fora do Estado para continuar a ocupar o ponto mais alto do pódio.
O presidente da FAC, Ivanildo Brito Maciel, contou que manteve contatos com o secretário de Esportes de Vitória, Guilherme Filgueiras, que acenou positivamente para a possibilidade de ampliar o valor concedido pela Lei Jayme Navarro de Carvalho.
Segundo o dirigente, os quatro melhores atletas da natação capixaba no momento teriam o acréscimo no benefício. São eles: Débora Cruz, Pamella Oliveira, Karine Ribeiro e a própria Daiene.
“O recurso funcionaria como  ajuda de custos, já que a natação demanda um investimento alto. Não queremos que as nossas revelações defendam clubes de fora do Estado. Vamos fazer todo o esforço para manter a atleta aqui”, destacou Ivanildo.

Mestra orgulhosa da pupila

Como todo bom mestre, a técnica Fernanda Machado, que orienta a carreira de Daiene Marçal Dias desde quando ela tinha cinco anos e começou a nadar, está muito orgulhosa de sua pupila. 
Para Fernanda, já é hora de parar e conversar com a Aert sobre a profissionalização da atleta. Segundo a técnica, a carreira de Daiene deve ser encarada de uma forma mais profissional. “Os clubes nos sondaram, mas não foi nada oficial”, disfarçou.
A treinadora de natação da Aert evitou falar em número, só deixou escapulir que os clubes que se interessaram foram o Minas Tênis Clube, de Minas Gerais, e o Serc/São Caetano, de São Paulo.
“Na verdade eles têm uma outra filosofia de trabalho. A intenção deles não é tirar os atletas de seus estados, mas dar condições para que nadem com suas bandeiras. Mas é cedo para se falar nisso. A nossa intenção é que a Daiene continue treinando pela Aert”, frisou a técnica.
Confiante no trabalho que vem realizando junto à atleta, Fernanda vai mais longe: “Já disse que acredito que a Daiene será a primeira mulher brasileira a nadar os 100m borboleta em um minuto. E ela está próxima de atingir esse feito.”
Outro dado interessante que Fernanda salientou é que Daiene foi o melhor índice técnico juvenil 1 e 2 do Brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

