Aumenta tensão entre Síria e EUA
<b> Forças de segurança sírias 
conseguiram evitar um 
ataque suicida à embaixada 
americana. Três foram mortos </b><br>
 <br>
DAMASCO – Forças de segurança sírias conseguiram evitar ontem um ataque suicida coordenado à embaixada americana em Damasco. Quatro homens tentaram dirigir dois carros-bomba de encontro ao prédio. Eles abriram fogo e lançaram diversas granadas contra a embaixada.
Três dos suicidas foram mortos e um, ferido, foi capturado. Um carro explodiu em meio a uma troca de tiros, provavelmente depois que bombas atadas às roupas dos suicidas explodiram. Outro carro-bomba falhou e não explodiu.
Testemunhas dizem que depois de um tiroteio, dois dos homens fugiram para um prédio próximo, mas foram perseguidos e mortos pelos guardas. 
Imagens de TV mostraram poças de sangue nas calçadas e o que parecia ser um explosivo improvisado. A área foi isolada. Um membro das forças de segurança sírias foi morto. 
A secretária de Estado americana, Condoleezza Rice, elogiou os esforços da Síria para proteger a embaixada. “Agradecemos a resposta das forças de segurança sírias para ajudar na segurança de nosso território”, disse. Já a Casa Branca pediu maior engajamento da Síria na “guerra contra o terror”.
O atentado frustrado acontece num momento de tensão entre Washington e o governo em Damasco, devido às críticas da Síria ao apoio americano à ofensiva israelense no Líbano.

Histórico de conflitos

Alguns fatos que marcam as relações entre Síria e EUA

•Desde 1979, o Departamento de Estado dos EUA classifica Damasco como um governo que apóia o terrorismo, o que gerou sanções americanas contra a Síria, que nega envolvimento com tais ações. 
•Damasco abriga vários militantes de grupos extremistas palestinos, inclusive líderes do grupo terrorista e partido político palestino Hamas. Repetidas vezes Washington pressionou a Síria para fechar os escritórios desses grupos e interromper seu apoio ao Hezbollah. 
•O presidente da Síria, Bashar al Assad, criticou de forma severa a invasão americana ao Iraque. Desde então, o presidente dos EUA, George W. Bush, acusa Damasco de oferecer suporte ao terrorismo e permitir que grupos anti-EUA entrem no Iraque. A Síria nega. 
•Em maio de 2004, Washington baniu exportações para a Síria (exceto comida e remédios), várias relações comerciais entre bancos dos dois países e vôos com saída e chegada nos EUA.
•Após o assassinato do primeiro-ministro libanês Rafik Hariri, morto em um atentado terrorista em fevereiro de 2005, Washington retirou seu embaixador de Damasco. Ao lado da França, EUA fizeram pressão para isolar a Síria e forçar o fim de 29 anos de ocupação síria no Líbano. 
A retirada foi completada em 26 de abril de 2005, quando a Síria retirou os últimos soldados que ainda mantinha em território libanês. 
•No último mês de julho, o presidente dos EUA, George W. Bush, disse que a chave para resolver o conflito travado entre Hezbollah e Israel, que durou 34 dias (entre 12 de julho e 14 de agosto), seria tirar as rédeas do governo sírio sobre os grupos muçulmanos xiitas. 
Os EUA querem ter certeza de que o Hezbollah não receberá mais armas através da fronteira com a Síria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>