Cinco minutos de gols na vitória brasileira
<b> A seleção de futsal precisou
apenas jogar um pouquinho do
que sabe para golear o Equador
por 6 a 3, no Álvares Cabral </b><br>
 <br>
A seleção brasileira de futsal precisou apenas de cinco minutos para golear o Equador por 6 a 3, na noite de ontem, no ginásio poliesportivo do Álvares Cabral, no segundo jogo do Desafio Internacional entre as duas equipes.
No sábado, o Brasil já havia goleado os equatorianos por 7 a 1, em Guarapari.
Os gols foram de Ari (2), Dimas (2), Fininho e Ronan, descontando Guerrero, Delgado e Boné para o Equador.
Após a partida, o técnico Paulo César de Oliveira disse que anunciará uma nova convocação hoje da seleção brasileira para o Grand Prix que será disputado em Brusque, Santa Catarina, de 20 a 24 deste mês.
“Fizemos apenas uma convocação festiva para homenagear jogadores como Vânder, que foi campeão mundial em 96 e hoje é treinador. Para os jogos contra a Ucrânia, no próximo fim de semana, a média de idade da equipe vai baixar bastante”, revelou.
O veterano Fininho, com um chute de pé esquerdo, abriu o marcador para o Brasil, aos seis minutos. Mas a seleção do Equador conseguiu empatar aos 13, em um contra-ataque com Guerrero.
Desentrosada e sem mostrar o bom futebol dos tempos de Manuel Tobias e Murruga, a seleção brasileira só conseguiu “escancarar a porteira” equatoriana aos 15 minutos do segundo tempo, com Ari fazendo 2 a 1. O próprio Ari ampliou, um minuto depois, e Dimas fez o quarto e o quinto gols do Brasil, aos 17 e 18 minutos.
O minuto final foi tão eletrizante, quando ocorreram três gols: Delgado descontou para o Equador, depois Ronan ainda fez 6 a 2, após receber passe de Fininho, e Boné marcou o terceiro gol equatoriano faltando cinco segundos para o término do jogo.
Brasil: Serginho, Ari (Sandrinho), Fininho (Ronan), Dimas (Vânder) e Jonas. Técnico: Paulo César de Oliveira. Equador: Ivis (Cristian), Diego, Boné, Delgado (Galarza) e Garcia. Técnico: Rêmulo Sotomayor. Renda: R$ 8.200,00. Público: 2.602 pagantes.
A seleção do Equador fará mais dois amistosos no Estado contra a seleção capixaba que vai disputar o Campeonato Brasileiro, em Teresópolis. O primeiro será hoje, às 20 horas, em Domingos Martins, e o segundo amanhã, no Álvares.

Serra atrás de novo paredão
Depois do sumiço do goleiro Nivaldo, que viajou para São Paulo e não retorna mais para o clube, o Serra resolveu contratar mais um goleiro. E quem pode pintar hoje no Robertão é Rondinelli, que disputou a Segundinha Capixaba pelo GEL/Laranjeiras.
A contratação de um goleiro virou prioridade no clube após Éverton Moranguinho, o segundo reserva, precisar fazer uma cirurgia nos  ligamentos do joelho direito.
“O Nivaldo não vem mais, o Éverton vai fazer a cirurgia e não podemos  ficar só com o Walter”, revelou o supervisor José Soares.
Como venceu o Atlético de Sorocaba por 4 a 3 no sábado último, no primeiro jogo do mata-mata pela segunda fase da Terceirona do Brasileiro, o Serra só precisa do empate no segundo jogo, domingo, em Sorocaba, para se classificar. Já o time paulista se classifica com uma vitória.
O técnico Cosme Eduardo poderá contar com o retorno do capitão Marquinhos, do zagueiro Alex Passos e do atacante Paulo Roberto, que cumpriram suspensão.
O treinador serrano só não quer o time repetindo o filme do ano passado, quando ganhou de 4 a 3 do Confiança, no Robertão, e depois acabou perdendo a classificação em Aracaju, por 1 a 0, com um gol aos 47 minutos dos segundo tempo.
“A equipe vai com mais consistência para São Paulo e tem condições de voltar com a classificação. Não vamos ficar só se defendendo”, garantiu Cosme.
E o veterano atacante Índio assina embaixo:
“O jogo lá vai ser uma guerra e temos que a pegada forte, porque se não tomarmos gol, estamos classificado. Porque se o time não tomar gol, estaremos classificados. Mas temos que atacar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>