Patroa e empregada  escapam de tragédia
<b> Doméstica avisou à dona do 
apartamento que ele seria 
atingido por um avião, em Nova
Iorque. Elas estão internadas </b>
 
NOVA IORQUE – Duas mulheres sobreviveram ao choque da aeronave do jogador americano de beisebol Cory Lidle contra um edifício residencial na quarta-feira em Nova Iorque. Elas estavam no apartamento do 40º andar do condomínio The Belaire e escaparam das chamas pela escada de emergência do prédio. 
Ilana Benhuri, de 50 anos, e a empregada doméstica que trabalhava em sua casa, Eveline Reategue, estão hospitalizadas com queimaduras.
“É um milagre, eu acredito que Deus estava sentado no ombro dela”, disse o marido de Ilana, Parviz Benhuri. 
Eveline foi a primeira a ver a aeronave indo em direção ao prédio e correu para a sala onde estava a patroa para alertá-la. Ilana estava trabalhando em uma mesa na sala atingida e chegou a ouvir o barulho do avião se aproximando.
“Ela estava exatamente no cômodo em que o nariz do avião bateu”, contou o cunhado de Ilana, Marc Benhuri. No momento da colisão, as mulheres estavam correndo para fora da sala.
Ilana fechou a porta do cômodo e correu para o corredor do edifício, onde estava a saída de emergência, fechando a porta do apartamento. O cunhado de Ilana acredita que as portas retardaram a propagação do fogo e salvaram a vida de Ilana e Eveline.
O marido de Ilana está surpreso com a agilidade com que ela escapou da sala.  
“Ela correu muito rápido, não sei como conseguiu. Ilana tem bons espíritos a protegendo”, disse Parviz. 
Eveline está internada em estado grave. Ilana sofreu queimaduras das costas até os tornozelos, mas está em situação estável, segundo o porta-voz do Hospital Presbiteriano de Nova Iorque, onde a vítima está internada. 
Marc, cunhado de Ilana, disse que, apesar da dor intensa, ela está consciente e consegue falar. Desde quarta-feira, o hospital recebeu 22 feridos, a maioria por queimadura. Eles foram atendidos e liberados.
A causa do acidente, que matou Lidle e seu co-piloto, está sendo investigada pela polícia de Nova Iorque. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

