Craque alemão dá tchau ao estaleiro
<b> Ballack, que desfalcou a 
Alemanha na estréia, treinou 
forte e tem presença garantida
amanhã contra a Polônia </b><br>
 <br>
BERLIM – O meia Michael Ballack garante que estará 100% para o jogo de amanhã contra a Polônia, em Dortmund, pela segunda rodada do Grupo A da Copa 2006. 
O jogador desfalcou a seleção alemã na estréia no Mundial devido a uma lesão muscular na panturrilha direita, mas treinou com a equipe na manhã de ontem.
“Estou 100% e muito contente porque consegui participar das atividades. Quero jogar logo”, diz Ballack, em entrevista coletiva no Centro de Convenções de Berlim.
O meia garante que não está decepcionado por ter ficado fora da abertura do Mundial contra a Costa Rica.
“Espero que tenhamos partidas mais importantes do que a inaugural. A estréia é uma delas porque todo mundo vê, mas esperamos chegar longe na Copa. Assim, teremos outras”, analisa.
O técnico Jürgen Klinsmann pediu concentração total aos jogadores da Alemanha para a partida contra a Polônia. Apesar do mau momento vivido pelo adversário, o treinador pediu respeito e cautela. 
“O jogo é como uma final para eles porque estão contra a parede. Por isso, precisamos entrar altamente focados. Estamos curiosos para ver como eles vão reagir depois da derrota para o Equador”, afirma.
Uma vitória, aliás, praticamente coloca os anfitriões nas oitavas-de-final do Mundial. O país encerra a participação na primeira fase dia 20 de junho, diante do Equador, às 11h, no estádio Olímpico de Munique.
Ballack, por sua vez, acredita que a seleção alemã terá um adversário mordido.
“A Polônia está em crise e precisa da vitória para seguir na luta pela classificação. Esse tipo de adversário é o mais perigoso, mas estamos preparados para fazer um bom jogo”, afirma Ballack.
A seleção alemã já viu vídeos dos jogos da Polônia nas Eliminatórias, na fase de preparação para o Mundial e na estréia contra o Equador. Ballack acredita que pegará um adversário mais complicado do que na estréia.
“Com certeza será um jogo mais complicado, uma final, mas temos de vencer para conseguirmos a classificação para as oitavas-de-final com antecipação”, conta.


Equador de olho em Wanchope

BAD KISSINGEN – Para o capitão do Equador, Ivan Hurtado, a seleção precisará ficar de olho vivo em Wanchope se quiser vencer o contronto com a Costa Rica, na quinta-feira, às 10h. 
“Ele é alguém com quem temos que nos preocupar. A Costa Rica está na Copa por um motivo. Wanchope é um jogador fundamental para o ataque deles e já marcou dois gols. Ele é perigoso”, alerta.
Apesar da confiança depois da vitória por 2 a 0 sobre a Polônia, o zagueiro acredita que não será nada fácil enfrentar os costarriquenhos, que perderam da Alemanha por 4 a 2, mas expuseram as fraquezas da zaga adversária e criaram várias jogadas perigosas.


Polônia vai 
para o tudo 
ou nada


BARSINGHAUSEN – Muito pressionado pela Associação Polonesa de Futebol, o técnico da seleção nacional Pawel Janas admitiu ontem que fará substituições na equipe para o segundo jogo na Copa, diante da Alemanha, amanhã, em Dortmund. 
O treinador foi muito criticado pela imprensa do país após a derrota para o Equador, por 2 a 0, na estréia polonesa na Copa, na última sexta-feira. 
“Claro que mudanças devem ser feitas na equipe, pois eles jogaram mal contra o Equador. Farei pelo menos uma modificação. Mas nenhum treinador desta Copa revela a escalação antes da hora e ninguém ouvirá mais detalhes de mim”, argumenta o técnico da Polônia, Janas.
O treinador sabe que terá muitas dificuldades diante dos anfitriões alemães, porém chama a responsabilidade pelo desempenho da equipe polonesa para si. Apesar de estar sofrendo pressões, Janas assegura que é o comandante absoluto do time.
“Recebo conselhos da comissão técnica, mas o treinador sou eu. Tomarei a decisão final. Vocês verão minhas opções na quarta”, faz mistério o treinador.



Costa Rica faz jogo da boa 
vizinhança


MUNIQUE – O técnico da Costa Rica, o brasileiro Alexandre Guimarães, lamenta que o sorteio dos grupos da Copa do Mundo tenha colocado sua equipe diante do Equador na segunda rodada. As seleções se enfrentam na quinta-feira, às 10h. 
“Primeiro, quero dar os parabéns ao Equador. Ganharam bem da Polônia, e infelizmente vamos nos enfrentar agora. Os dois times se conhecem bem. Cada um sabe o que o adversário pode fazer”, afirma.
Para Guimarães, a seleção esteve bem contra a Alemanha, apesar da derrota. O técnico, porém, diz que os costarriquenhos ainda precisam melhorar.
“O jogo contra a Alemanha nos marcou de alguma forma. Constatamos uma grande melhora, mas ainda podemos crescer”, analisa.
A delegação foi recebida com festa para o treinamento. Vários torcedores da seleção da Costa Rica exaltaram os jogadores e demonstraram o apoio e confiança na classificação. Hoje, a delegação viaja para Hamburgo, local do jogo com os equatorianos.



Álvares saca
rumo à Liga 
Nacional


É hora do clube Álvares Cabral ir para linha de saque e iniciar os treinos para a Liga Nacional de Vôlei Masculino. Cinco jogadores que atuaram em grandes equipes já assinaram contrato com o clube capixaba. A data do início das atividades e a mesma marcada para a chegada do técnico Marcos Lebarch: dia 21. 
Os jogos do Grupo B, da chave 5, do qual o Álvares faz parte, ocorrerão entre os dias 1º e 6 de agosto, em Vitória. Além do Álvares, complementam o grupo as equipes de Lagoa da Prata/Embaré (MG), ACF/Campos (RJ), Reunidas (SP) e Clube Mandi Esportivo (SP).
De acordo com a avaliação de Lebarch, é muito cedo para falar de atuação de ponta. Entretanto, o técnico salientou que o Álvares será uma equipe competitiva.
“O grupo é muito bom. Acreditamos que possa fazer sucesso no futuro e, individualmente, subir novos degraus”, avaliou Lebarch.
Foram contratados o meio-de-rede Vitão (ex-Telemig Celular/Minas), os ponteiros Marcos Jubé (ex-Ulbra) e Vítor Gabriel (ex-Wizard/Campinas), o líbero William Bersani (Wizard/Campinas) e o oposto Fábio Delatria (ex-Telemig Celular/Minas), que estava no Katar.
Quanto aos jogadores capixabas, seus nomes foram mantidos em segredo pelo treinador, o que deve gerar uma expectativa muito grande.
O Álvares vai ter que treinar duro, já que irá participar de duas competições nacionais de vôlei este ano. 
Além de compor o grupo 5 da Liga Nacional, o clube capixaba recebeu o convite do presidente da Confederação Brasileira de Vôlei (CBV), Ary Graça Filho, para participar da Superliga de Vôlei Masculino, em dezembro.
Além do campeão e vice da Liga Nacional, o regulamento permite que a CBV faça convite a algum clube. O Espírito Santo irá sediar os jogos da chave 5, do Grupo B. A Liga contará com a participação de 51 equipes de todo o País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>