Van de prefeitura vai à praia
<b> O veículo foi visto em Itaúnas com mulheres de biquíni.
Prefeito diz que viagem faz parte de um curso de italiano </b>
 
Uma van sprinter, placa MQQ-6764, da Secretaria da Educação da Prefeitura de Nova Venécia, no Norte do Estado, foi vista no último feriado de 1º de maio transportando mulheres de biquíni e canga no balneário de Itaúnas, que fica no município de Conceição da Barra. A denúncia, do vereador Josué de Sá (PDT), foi confirmada pelo prefeito  Walter De Prá (PFL), informando que a viagem faria parte de um curso de italiano.
O vereador informou que foi avisado por um homem muito conceituado da comunidade – de quem prefere não revelar o nome – que, inclusive, fez fotos para servir de provas.
“Essa pessoa só conseguiu me contar e entregar as fotos na última quarta-feira. Acho uma vergonha. Se pedirmos para a prefeitura transportar um aluno da comunidade para a faculdade, ela vai negar. Estou cumprindo meu papel de fiscalizar”, afirma o vereador. 
Ele diz que pediu ao líder do prefeito na Câmara de Vereadores de Nova Venécia para apurar o caso a fundo e cobrar uma explicação sobre o assunto. 
O vereador adianta, também, que vai apresentar um projeto para a criação de uma Ouvidoria na Câmara de Nova Venécia. “Estou recebendo muitas denúncias contra a atual gestão. O ouvidor pode apurar melhor as denúncias e encaminhar os processos”, frisa.
O prefeito Walter De Prá, por sua vez, justificou dizendo que o veículo estava a serviço de uma professora de língua italiana, que realizaria uma aula prática com cinco alunas. 
“São cinco senhoras casadas que chegaram lá às 8 horas e voltaram às 14 horas para uma aula prática”, afirma. 
O prefeito acrescenta, ainda, que o vereador não é uma pessoa credenciada para criticá-lo. “Sou transparente, não tenho desvio de conduta. É uma denúncia sem fundamento”, garantiu. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

