Israel invade sul do Líbano
<b> Operação visa recapturar dois soldados israelenses
seqüestrados pelo grupo terrorista libanês Hezbollah </b><br>
 <br>
BEIRUTE – Tropas, aeronaves e navios israelenses atacaram o sul do Líbano ontem em uma dura resposta a morte e o seqüestro de soldados das Forças de Defesa de Israel por militantes da guerrilha libanesa Hezbollah. 
Sete soldados israelenses morreram e dois foram capturados após uma ofensiva do Hezbollah contra território israelense. Além dos soldados israelenses, dois civis e um guerrilheiro libaneses morreram nos confrontos.
Para o primeiro-ministro de Israel, Ehud Olmert, a captura dos soldados foi um “ato de guerra”. 
O gabinete israelense já prepara uma nova ação militar no Líbano – o que na prática significará a criação de uma nova frente na luta contra militantes islâmicos por Israel, que há duas semanas invadiu a Faixa de Gaza com o intuito de libertar um soldado capturado por militantes palestinos no último dia 25.
Refletindo a escalada das tensões na região, Olmert responsabilizou o governo libanês pela segurança dos dois soldados seqüestrados e disse que a resposta israelense será “restrita, porém muito, muito, muito rigorosa”. 
O Exército de Israel planeja convocar milhares de reservistas com o intuito de ampliar a ação. Moradores das cidades israelenses que fazem fronteira com o Líbano foram alertados para procurar proteção em abrigos antibomba. 
Jatos israelenses sobrevoaram largas porções do sul do Líbano, destruindo pontes e posições do Hezbollah, em ações que deixaram ao menos dois civis mortos, segundo autoridades libanesas.
Das sete baixas israelenses ontem, três decorreram da troca de fogo com guerrilheiros do Hezbollah e quatro estavam dentro de um tanque que explodiu ao passar sobre uma mina terrestre em território libanês. Um militante libanês também morreu.
O líder do Hezbollah, Sheik Hassan Nasrallah, disse que as investidas israelenses contra o Líbano não levarão à libertação dos dois soldados. 
Assim como os militantes palestinos que seqüestraram o cabo Gilad Shalit no último dia 25, Nasrallah disse que os soldados só serão libertados na troca por prisioneiros. 
“Nenhuma operação militar os trará de volta”, disse ele em uma coletiva de imprensa em Beirute.

O conflito entre Líbano e Israel
1978 – Forças israelenses invadiram o sul do Líbano para atacar guerrilheiros palestinos. O Conselho de Segurança da ONU adotou a Resolução 425, pedindo a retirada israelense e uma força de paz internacional para o sul do Líbano. 
1982 – Israel invadiu novamente, desta vez ocupando parte de Beirute. Ataques israelenses mataram até 14 mil civis libaneses e palestinos. Muçulmanos xiitas formaram o grupo militante Hezbollah, que se tornou o principal opositor da ocupação  israelense. 
1986 – Um avião militar israelense foi derrubado no sul do Líbano e o piloto Ron Arad foi capturado por guerrilheiros xiitas. Seu destino não ficou claro, mas acredita-se que ele morreu. 
2000 – Em maio, as tropas israelenses se retiraram da zona de segurança, pondo fim a 18 anos de ocupação. Em outubro, o Hezbollah capturou três soldados israelenses – depois encontrados mortos – num ataque na fronteira. Mais tarde, o grupo seqüestrou um empresário israelense.  

Ataque em Gaza mata 9 de uma família
GAZA – Intensificando sua ofensiva militar na Faixa de Gaza, Israel  lançou ontem uma bomba de 250 quilos numa casa, matando uma família de nove pessoas. Sete eram crianças. 
O alvo, segundo israelenses, era o chefe da ala militar do Hamas, Mohamed Deif, que ficou ferido. Autoridades de segurança palestinas disseram que Deif sofreu uma lesão séria na coluna, passou por uma cirurgia de quatro horas e poderia ficar paralítico.  
Deif é um dos militantes do Hamas mais procurados por Israel, que o acusa de vários atentados. Ele teria assumido a responsabilidade pela fabricação de bombas do Hamas depois que Israel matou Yehiya Ayyash, conhecido como “o Engenheiro”, em 1996. 
O militante sobreviveu a duas outras tentativas israelenses de matá-lo, entre elas um ataque com mísseis em 2002 no qual ele perdeu um olho. 
Também ontem, uma bomba lançada por um avião israelense destruiu a sede do Ministério das Relações Exteriores na Cidade de Gaza. Pelo menos 13 pessoas ficaram feridas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>