Senado paraguaio é a meta de Romerito
<b> O ex-ídolo do Flu e eleito o melhor do Brasil em 84, diz que a podridão na
política é maior do que no futebol </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Ídolo do Fluminense onde jogou cinco anos até 89, eleito o melhor jogador do Brasil em 84, destaque da seleção paraguaia e com passagens pelo Barcelona e Cosmos New York, Julio César Romero Insfran, o Romerito, ou Dom Romero, 44 anos, está no Estado para ser padrinho de honra de uma escolinha de futebol para 200 crianças em Aracruz.
Atualmente, vereador na cidade de Luque, na fronteira com o Paraná, e suplente de deputado no Paraguai, Romerito sonha em chegar dentro de cinco anos ao Senado no seu país pelo Partido Colorado.
Apesar de envolvido com a política, o ex-jogador revelou que não se mistura com os políticos tradicionais do seu país, que considera corruptos e já tentaram, inclusive, cassar o seu mandato em 2001:
“Fiquei um mês em Nova Iorque e quiseram puxar a minha cadeira. Mas não me envolvo com políticos tradicionais, e meu negócio é trabalhar em projetos sociais com jovens, porque lá no Paraguai nem  temos um Ministério dos Esportes”.
Perguntado onde existe mais podridão, se nos bastidores do futebol ou na política, Romerito não titubeou: 
“Na política, muito mais. Não dá nem para comparar”, disparou.
Romerito pretende voltar ao Espírito Santo:
“Já me convidaram para uma festa de tricolores em Linhares, em julho, e além disso, pretendo promover um intercâmbio entre clubes paraguaios e capixabas, a começar com um torneio juvenil no próximo verão”, disse ele.

Raio X

• Nome: Julio Cesar Romero Insfran
• Nascimento: 28/08/1960
• Estado civil: Casado com Gisele, e pai de Júlio César (19), Joana (17) e Paloma (14).
• Natural: Luque, Paraguai
• Clubes: Sportivo Luqueño, Cosmos New York, Fluminense, Barcelona, Puebla, Olímpia e Cerro Corá
• Títulos: Copa América (79); Liga Americana (80 e 82); Campeão Paraguaio (82); bicampeão Carioca (84 e 85); campeão Brasileiro (84); Copa Kirim (86); Torneio de Seul (87); Recopa Européia (89); Campeão Mexicano (89)

Pelé ou Maradona? Pelé, é claro!

Política
“A política brasileira é mais séria que a paraguaia. Lá a corrupção impera e a juventude está muito desamparada, os jovens estão sem futuro. Acredito que a educação e o esporte são o futuro do país e aqui,  pelo menos, já foi criado um Ministério dos Esportes, o que é um avanço”.

Casamento
“Todo casal é diferente um do outro, mas a maioria consegue levar uma vida normal. O problema que aconteceu com o Ronaldo foi por ele ser famoso. É complicado, porque ele quase não tem privacidade e  isso é que arruinou seu segundo casamento”.

Ambição
“Minha ambição política é chegar a senador do Paraguai dentro de cinco anos. Venho trabalhando na área social, com os jovens, desde 99, quando parei de jogar, e acredito que esse é o caminho. Não gosto de me envolver com as raposas da política”.

Futebol
“O problema do futebol atualmente é que os treinadores estão ficando muito conservadores e os clubes estão deixando de trabalhar as categorias de base. Está prevalecendo a força física, times cada vez mais defensivos e os clubes vendendo os jogadores muito cedo”.

Consciência
“Estão comprando a consciência dos jogadores jovens muito cedo com dinheiro. Dá para ver isso através de exemplos como o Anderson, do Grêmio, que tem 17 anos, já ganha salário de R$ 40 mil, apesar de  jogar um bolão realmente. Mas já está mascarado”.

Fluminense
“Tirando a seleção paraguaia, o Fluminense é o meu time de coração. Acompanho os jogos do clube até hoje, seja numa churrascaria de brasileiros lá em Luque ou pela televisão a cabo. E quando apareço nas Laranjeiras, o clube paga até meu hotel”.

Gol
“O gol mais importante que marquei foi contra a Seleção Brasileira, em 79, no Maracanã, pelas semifinais da Copa América, num empate de 2 a 2. Ganhamos em Assunção de 2 a 1 e eliminamos o Brasil. Acabamos conquistando o título da competição, o único do Paraguai até hoje”.

Treinador
“O Parreira é o melhor de todos. Ele é muito inteligente e educado com o jogador. Quando treinava o Fluminense, em 84, ficamos 37 jogos invictos no Brasileirão. É o tipo de treinador que é muito claro nas suas explicações e no resultado que quer alcançar”.

Melhor
“Quem foi melhor, Pelé ou Maradona? Pelé, é claro! Joguei contra o Maradona, na final do Mundial de Juniores, em 79, no Japão. E com jogadores como Cruiyff e Beckenbauer, no Cosmos, de Nova York. Mas o Pelé era muito melhor que todos eles. Era mais completo, sabia cabecear, chutar bem e forte com as duas pernas. Não dá nem para comparar Maradona com Pelé”.

Time
“O melhor em que joguei foi o Fluminense de 84, que tinha o Paulo Victor, Ado, Ricardo Gomes, Duílio e Branco; Jandir, Delei, eu e Assis; Washington e Tato ou Paulinho. Na decisão do Brasileirão de 84, contra o Vasco, não esqueço a torcida jogando pó-de-arroz e o Maracanã tremendo”.

Geração
“O futebol brasileiro teve uma geração fantástica, a da década de 80, que era melhor do que a que ganhou o Mundial, de 94 e o de 2002. Jogadores como Zico, Falcão, Leandro e Sócrates eram muito melhores do que a geração de Romário e Raí, mas quis o destino que essa geração de 80 não ganhasse nada, nem uma Copa América”.

Projeto
“Aceitei o convite de uma ONG de Aracruz, a ‘Descobrindo talentos’, e penso em levar jogadores que se destacarem aqui para o Fluminense. Também tenho contatos com o Milan e o Barcelona, e poderemos promover intercâmbios entre clubes paraguaios e capixabas”.

Brasil
“O futebol brasileiro é muito superior aos outros. Especialmente quando joga o Mundial. O Brasil é sempre favorito ao título em qualquer competição”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>