Congressistas ficam frustrados
<b> O discurso do Presidente foi considerado fraco, 
frustrando a oposição e integrantes da base aliada  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O pronunciamento de Lula foi considerado “pífio”, “insincero” e “frustrante” pela oposição e até mesmo por integrantes da base aliada no Congresso, mas houve, entre os governistas,  quem saísse em defesa da iniciativa do Presidente. 
O presidente da CPI dos Correios, por exemplo, senador Delcídio Amaral (PT-MS), disse que Lula demonstrou compromisso com a ética. 
“Ele busca responsabilizar as pessoas que nos levaram a essa situação difícil. Não podíamos esperar outra postura de um homem de bem”, disse.
O discurso do líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), foi um dos mais duros contra as declarações do Presidente. “Mais uma vez o Presidente insultou a nação com a desfaçatez do ‘eu não sabia’”, disse ele.  
Em sua opinião, Lula foi “dúbio” e “cúmplice da mentira”. “Ele disse que foi traído, mas não disse quem o traiu nem quem são os culpados. Queria que vossa excelência tivesse sido sincero”, afirmou. 
O senador peemedebista Mão Santa (PI) lembrou que a Igreja Católica homenageia os mortos com um réquiem, o que deveria ser feito também para o governo e para o PT. “O PT está morto, o governo também”, disse. 
O discurso do Presidente levou o senador Cristovam Buarque (PT-DF) a dizer que deve deixar o partido na próxima segunda-feira. Segundo ele, o discurso poderia ser resumido em uma só palavra: “frustrante”. 
Disse que Lula teria de, no mínimo, anunciar projeto de lei acabando com a reeleição e que não seria candidato em 2006. O senador disse que na segunda-feira comunicará se fica ou não no PT. 
Para o líder do PFL no Senado, Agripino Maia (RN), o Presidente tinha que assumir que sabia da movimentação de caixa dois do partido. 
A senadora Ideli Salvatti (PT-SC) disse que gostou do conteúdo do discurso, mas não do tom. “Eu, como petista e como cidadã, estou esperando um pronunciamento de peito aberto, olho no olho. Eu e o senador Aloizio Mercadante (PT-SP) somos vítimas de pessoas que nos traíram, que foram irresponsáveis na condução das finanças do partido”, disse. 

O que achou do pronunciamento de Lula?

“O discurso não me convenceu porque ele não deu muita ênfase. Foi aquele negócio de que eu não vi, não falei, me traíram. Não vi muita firmeza no Presidente. Acho que deveria ter dado nomes aos traidores. Acho que o negócio é impeachment já.”
Carlos Humberto Mannato, deputado federal pelo PDT


“O pronunciamento foi decepcionante. Acho que não esclareceu. Que a Federal e o Congresso estão investigando, todo mundo sabe. O Presidente tinha de ter feito uma avaliação mais profunda da crise. Parece até que ele está em outro mundo.”
Neucimar Fraga, deputado federal do PL


“O presidente Lula até teve um gesto humilde ao pedir desculpas à população. Mas, na minha visão, ele não se aprofundou na crise política. E era isso o que deveria ter feito. Ou seja, dar uma satisfação sobre tudo o que está acontecendo.”
Nilton Baiano, deputado federal do PP

“Se, a partir de agora, nós tivermos por parte do Presidente um enfrentamento à crise, o pronunciamento foi bom. Agora, se tivemos apenas um discurso em si mesmo, não tem nada de novo, não valeu a pena. Tem de haver um debate amplo .”
Renato Casagrande, deputado federal do PSB

“Foi um discurso que de pouco adiantou. Foi importante ter reconhecido os erros do governo e do partido, mas pouco influencia nos acontecimentos. A população sabe que a culpa é do partido, mas o Presidente é do PT. Não temos noção de onde vamos chegar.”
João Baptista Motta, senador pelo PMDB

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>