Tropa de choque para blindar Lula
<b> Com a possibilidade de impeachment, o Planalto 
montou um comitê anticrise para proteger o Presidente </b>
 
BRASÍLIA – Nas últimas horas, com o recrudescimento da crise política, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva montou uma tropa de choque para articular a defesa de seu mandato. 
Na avaliação do Planalto, não há ligação direta entre o Presidente e as irregularidades cometidas pelo PT. Na noite de quinta-feira, o  próprio Lula reconheceu, em conversa reservada com poucos ministros, que após as revelações de Duda Mendonça e do presidente do PL, Valdemar Costa  Neto, pela primeira vez as denúncias chegaram perto dele. 
Lula montou um comitê de crise formado pelos ministros Márcio Thomaz Bastos (Justiça), Antonio Palocci (Fazenda), Dilma Rousseff (Casa Civil), Ciro Gomes (Integração Nacional) e Jaques Wagner (Coordenação Política). 
Foi esse grupo que o aconselhou a fazer um discurso conciliador na abertura da reunião ministerial de sexta-feira, em vez de lançar mais um desafio contra a oposição. 
Cada um dos conselheiros tem uma missão e trabalha para preservar o mandato do Presidente e impedir que a crise política contamine a economia. 
“Não existe espaço para um impeachment. É uma temeridade, poderia trazer conseqüências graves ao País. A sociedade tem dado demonstrações de que deseja que o País continue com sua normalidade democrática”, diz Jaques Wagner. 
Na tropa de choque em defesa do Presidente, Palocci foi encarregado de intensificar o diálogo com as elites econômicas e a mídia. 
Seu discurso é semelhante ao feito por Lula na sexta-feira: “É obrigação de todos não permitir que a crise traga problemas para a economia e a continuidade dos programas sociais.” 
Dilma recebeu a tarefa, segundo um assessor, de “chicotear” os ministros para fazer o governo andar. A reunião ministerial reforçou a necessidade de o governo sair da paralisia administrativa provocada pela crise. 
O chefe de gabinete do presidente, Gilberto Carvalho, tem a orientação de priorizar na agenda reuniões e atos que demonstrem que o Presidente continua gozando da simpatia popular. 
Na pesquisa Datafolha divulgada na sexta-feira, 63% dos ouvidos disseram que o Congresso não deve abrir um processo de impeachment contra Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

