NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Copo meio vazio no pacote de habitação
O financiamento habitacional sem TR pode elevar o juro prefixado cobrado pelos bancos a 12% ao ano, no curto prazo, alerta José Conde Caldas (foto), presidente da Concal.
“Não se pode mexer na taxa que regula o sistema. Isso vai  onerar construtoras e compradores no momento em que o setor se prepara para crescer”, opina.
Para Caldas, a decisão do governo de tornar a TR opcional vai enterrar a competição, que garantiu juros médios de 9% para créditos de moradia de até R$ 100 mil.
“O juro subirá, a prestação do mutuário também e a carteira de clientes vai encolher”, diz ele.

A riqueza sonora de Conservatória
Famosa por suas serestas (foto), Conservatória será palco do primeiro arranjo produtivo local de entretenimento do Brasil. A iniciativa, que une governo do Estado do Rio de Janeiro, Sebrae-RJ, prefeitura e universidades, tem o objetivo de repetir no pequeno distrito de Valença (RJ) a bem-sucedida experiência de associação de outros municípios, caso do pólo de lingeries de Nova Friburgo, também no Rio.
A diferença é que, em Conservatória, a vocação econômica está na música, um bem intangível.
O projeto, que levou sete anos em gestação, será lançado amanhã e prevê a qualificação dos funcionários de hotéis e restaurantes, a realização de eventos culturais e a criação de um selo musical.

Alemã MAN quer ser líder no setor de caminhões
BERLIM. A alemã MAN AG, terceira maior fabricante de veículos comerciais da Europa, confirmou ontem que quer comprar sua rival sueca Scania AB. Com isso, a empresa se tornaria a maior produtora de caminhões e ônibus da região, superando DaimlerChrysler e Volvo. Analistas estimam  a operação em 12 bilhões de euros.

O jornal é britânico, mas o terninho é Armani
LONDRES. O jornal britânico “The Independent” terá uma edição assinada por Giorgio Armani. Ele será responsável pelo design da edição do próximo dia 21, dentro do projeto Product Red, iniciativa de Bono, do U2, para ajudar na luta contra a Aids na África. A edição by Armani ainda terá artigos de George Clooney e Beyoncé Knowles, entre outros.

União marítima da Índia ao Brasil
O ministro da Indústria e Comércio da Índia, Kamal Nath, encampou a idéia de criar com o Brasil uma empresa binacional de navegação. A proposta ele ouviu de Eliezer Batista, em jantar recente na casa de Eduardo Eugenio Gouvêa Vieira, presidente da Firjan.
A nova empresa, defendeu Batista, reduziria os custos do frete e ajudaria a intensificar o comércio entre indianos e brasileiros.

Brasileiros de olho nos bilhões da PDVSA
Foi ontem o primeiro encontro de industriais do Rio de Janeiro com o board da Bariven, subsidiária da PDVSA, gigante venezuelana do petróleo.
Na reunião, promovida por Firjan, Sebrae-RJ e Onip, começou a ser montado um cadastro de fornecedores brasileiros de equipamentos e serviços. O plano de negócios da PDVSA prevê US$ 4 bilhões em compras de países da América Latina até 2012.

Vale exporta até algodão pelo trem expresso
O algodão é o  mais novo produto de exportação da Vale do Rio Doce. Desde o mês passado, o trem expresso da mineradora está levando a commodity das áreas de produção para o porto.
Apesar da queda de 20% na safra deste ano, a companhia espera aumentar em 50% o volume de algodão transportado em relação a 2005. Nos últimos três anos, os embarques triplicaram.

O pomar da Petrobras no Rio de Janeiro
A Petrobras pode se tornar uma potência na produção de... frutas. É que a gigante brasileira do petróleo pretende transformar o cinturão verde que envolve o futuro Pólo Petroquímico do Rio, em Itaboraí, num imenso pomar, segundo José Lima Neto, presidente da Petroquisa. A idéia é que a área de 45.000.000 metros quadrados de preservação ambiental possa gerar receita.

Lehman Brothers tem lucro de US$ 916 milhões
NOVA IORQUE. O lucro do Lehman Brothers no terceiro trimestre ficou acima das estimativas, puxado pelo salto da receita de transações e gerenciamento de investimentos. O lucro do quarto maior banco de investimentos americano ficou em US$ 916 milhões no trimestre fiscal findo em 31 de agosto, contra os US$ 879 milhões no mesmo período de 2005.

Disquinhos coloridos infantis repaginados
A coleção “Disquinhos” (foto), com clássicos infantis como a “Estória da Baratinha”,  está de volta. Agora em CDs coloridos.
O repeteco da promoção de 2001 vem de uma parceria entre a Warner e o Zona Sul, no Rio, para o Dia da Criança. Serão 25 mil CDs à venda nas lojas a R$ 9,90 cada, de 27 deste mês a 30 de outubro. A campanha é da W/Brasil.

Reciprocidade nos serviços dos outros... 
Mário Marconini, do Conselho de Relações Internacionais da Fecomércio-SP, alfineta Peter Mandelson, comissário europeu que veio ao Brasil cobrar abertura em serviços.
“Na França, o governo pode adiar o investimento, se o estrangeiro tiver mais de 33,33% do capital da empresa nacional. No varejo, Bélgica, Dinamarca, França, Itália e Portugal limitam o número de lojas de departamentos”, diz. Cadê a reciprocidade?

livre mercado

•A GAP, GESTORA de recursos, completou ontem 10 anos. Nesta década de atividades, o total administrado saltou de R$ 3 milhões para R$ 1,3 bilhão.
•A BY FIT ABRE em outubro em uma de suas academias na Tijuca, no Rio de Janeiro, o By Fit Sense, espaço dedicado a yoga e pilates, entre outras atividades “zen”.
•A PHYSICAL É outra rede expandindo suas atividades no Rio de Janeiro. Em fevereiro de 2007, abre uma academia para dois mil alunos no Shopping Iguatemi. O próximo passo é chegar à Zona Sul do Rio.
•DIA 18, O CONSULTOR Victor Raúl Martínez fala na ACRJ sobre sua experiência com o transporte urbano de Bogotá, no Rio de Janeiro. Gerente-geral da SI 99, Martínez, principal operador do sistema Transmilênio, na Colômbia, quer investir no Rio.
•NO FINAL DO ANO, os shoppings do país abrirão 125 mil postos temporários de trabalho.
•UMA DÉCADA ATRÁS, 90% das vendas das Casas Bahia eram com carnês. Hoje, a proporção está em 70%. É sinal do avanço do cartão de crédito e de uma certa aproximação da classe B com a rede.

Publicado simultaneamente com o jornal O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>