Kaká e Juninho riem e galácticos tropeçam
<b> O Milan venceu o
Fenerbahce e o
Lyon enfiou 3 a 0
no Real Madrid, na
primeira rodada da
Liga dos Campeões </b><br>
 <br>
LYON – Reserva da Seleção Brasileira, Juninho Pernambucano foi o principal destaque dos 34 jogadores brasileiros relacionados para as oito partidas de abertura da Copa dos Campeões, competição mais importante entre clubes da Europa. Kaká também brilhou ontem, ao marcar dois gols na vitória do Milan sobre o Fenerbahce.
No esperado duelo entre Robinho e Fred, Juninho roubou a cena e comandou o Lyon na vitória sobre o Real Madrid por 3 a 0, em casa. O desempenho do atacante da equipe espanhola foi ofuscado pelo meia do time francês, que marcou o segundo gol, em cobrança de falta, e ainda desperdiçou um pênalti. 
O Lyon abriu o placar aos 21 minutos, com uma cabeçada de Carew. Cinco minutos depois, Juninho bateu falta e colocou no fundo do gol de Casillas. Aos 31, o francês Wiltord ampliou, escorando de primeira um passe de Reveillere.
Autor de dois gols em sua estréia pelo Lyon, no último sábado, Fred ficou na reserva e só entrou na etapa final, quando a partida estava definida. Além de Robinho, os brasileiros Júlio Baptista e Roberto Carlos não tiveram mais do que atuações discretas, numa partida infeliz da equipe espanhola. 
Roberto Carlos atribuiu ao “azar” a derrota do Real Madrid para o Lyon: “Tivemos azar. Estávamos jogando bem e sofremos dois gols de bola parada. O segundo tempo foi nosso.”
No total, foram seis gols brasileiros no primeiro dia de partidas. Em San Siro, a torcida viu três deles no jogo entre Milan e Fenerbahce, vencido pelos italianos por 3 a 1. Kaká fez os dois primeiros gols dos donos da casa, enquanto Alex, ex-Cruzeiro, marcou o dos turcos em cobrança de pênalti e Schevchenko fechou o placar.


Liga dos Campeões
Ontem
Grupo E
Milan 3 x 1 Fenerbahce
PSV 1 x 0 Schalke 04
Grupo F
Lyon 3 x 0 Real Madrid
Olympiakos 1 x 3 Rosenborg
Grupo G
Betis 1 x 2 Liverpool
Chelsea 1 x 0 Anderlecht
Grupo H
Rangers 2 x 3 Porto
Artmedia 0 x 1 Inter de Milão

Hoje
Grupo A
Brugge x Juventus
R.Vienna x B. Munique
Grupo B
Arsenal x Thun
Sparta Praga x Ajax
Grupo C
Werder Bremen x Barcelona
Udinese x Panathinaikos
Grupo D
Benfica x Lille
Villareal x M. United


Holofotes do Barça em Ronaldinho
BARCELONA – Ronaldinho é a atração de hoje, às 15h45 (de Brasília), na Liga dos Campeões. Ele não é só o astro da rodada, como a principal arma do Barcelona contra o Werder Bremen na Alemanha, pelo Grupo C.
Já no Grupo A, a Juventus, do volante Emerson, visita o Brugges, da Bélgica, às 15h45. E, no Grupo D, o Villarreal recebe o Manchester, também às 15h45. 
A missão de Ronaldinho não será nada fácil. O Barcelona não conquista a Liga dos Campeões desde 1992 e, na temporada passada, caiu nas quartas-de-final para o Chelsea. 
O grupo do Barcelona é considerado um dos mais equilibrados da primeira fase. Tem ainda Udinese e Panathinaikos, que se enfrentam hoje em Udine.
A imprensa de Barcelona duvida que o time consiga os bons resultados da última temporada. Ao contrário do Real Madrid, que contratou reforços de peso, o Barça segue com o time que conquistou o título espanhol 2004/05. 
“Não acho que seja necessário fazer um monte de contratações como fez o Real. Recuperamos jogadores importantes como Edmílson, Thiago Motta, Gabri e Larsson e acho que o time tem condições de brigar pelo título”, disse o meia Deco.
Nos outros jogos da rodada, destaque para a Juventus, que recebe o Brugge e não terá Del Piero, que se recupera de uma contratura muscular. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>