Alckmin aparece mais na TV
<b> TSE divulgou que o candidato
tucano vai ter 65 vezes mais 
inserções na televisão do
que o presidente Lula </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) definiu ontem a divisão do tempo de rádio e TV para a propaganda dos candidatos à Presidência e adotou uma interpretação mais benéfica ao tucano Geraldo Alckmin. 
Ele terá quase três minutos a mais do que seu principal adversário, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em cada um dos dois blocos de 25 minutos que serão exibidos nas terças, quintas e sábados, a partir do dia 15 de agosto, ou quase seis minutos a mais por dia. 
A vantagem também se reflete nas inserções diárias (de no máximo 60 segundos) a que cada candidato tem direito. O tucano terá 2 minutos e 29 segundos por dia contra 1 minuto e 46 segundos de Lula. Isso significa que Alckmin vai aparecer nas inserções 65 vezes mais do que o petista.  
Pela interpretação que valeu até a eleição de 2002, o cálculo era feito com base na bancada da posse. Isso prejudicaria Alckmin, pois PSDB e PFL perderam 16 deputados entre a eleição e a posse. Os partidos que dão sustentação à candidatura Lula perderam apenas um. 
Desta vez, o TSE decidiu levar em conta a bancada eleita. “Me parece o mais lógico. Do contrário, o partido vira barriga de aluguel”, afirmou ontem o ministro José Gerardo Grossi. A princípio, o PT não deve recorrer para tentar reverter a decisão do tribunal. 
“Pela diferença que ficou entre o Lula e o Alckmin, temos em média quatro inserções, contra cinco de Alckmin. Apesar de, no acumulado, essa diferença ser representativa, diluída no dia a dia não é”, avaliou o advogado do partido Márcio Silva. 
A divisão do tempo de propaganda foi feita pelo TSE com base em sete candidaturas. Mas há no tribunal pedido de registro de outros quatro candidatos. A tendência é o TSE negar estes novos pedidos de registro, por falhas na documentação. 
Juntos, Alckmin e Lula terão mais do que o dobro do tempo de todos os demais candidatos reunidos. O candidato do PDT, Cristovam Buarque, é o terceiro com mais tempo de rádio e TV. 
Logo depois, empatados, estão os candidatos Luciano Bivar (PSL) e do José Maria Eymael (PSDC). Em último, estão Heloísa Helena (PSOL) e Rui Costa Pimenta (PCO). 
SUSPENSÃO
O ministro do TSE Marcelo Ribeiro mandou suspender ontem a veiculação da propaganda do Banco do Nordeste em que aparecem as expressões “Cresce, Nordeste!” e “Brasil, um país de todos”.

Tucano ri à toa com pesquisa

BRASÍLIA – O candidato presidencial da coligação PSDB-PFL, Geraldo Alckmin, declarou-se “muito satisfeito” com a pesquisa do instituto Vox Populi divulgada ontem, que mostra, diferentemente de outras sondagens, a possibilidade  de realização de um segundo turno entre ele e o presidente Luiz Inácio Lula  da Silva. 
Ele disse que a redução da diferença entre ambos, antes de 13 pontos percentuais e agora de 10 pontos, “é um estímulo”, mas precisa “calçar as sandálias da humildade, pois a campanha está começando agora.” 
No Vox Populi, as intenções de voto em Lula caíram de 45% para 42%, e o percentual dos que preferem Alckmin permaneceu em 32%. Como a margem de erro é de 2,2 pontos para mais ou para menos, o tucano comemora o fato de que o resultado indica que haveria um segundo turno. 
“Eu sempre disse que não se podem comparar coisas diferentes. Eu sempre fui menos conhecido do que o candidato Lula, um candidato que já disputou várias campanhas”, comentou Alckmin. 
INSTRUMENTO
Sobre o fato de dispor de mais tempo do que Lula  na propaganda eleitoral gratuita na televisão, o ex-governador disse: “A TV é um instrumento muito importante para um candidato expor as suas idéias. Ajuda muito.” 
Ele afirmou que não fará uma campanha de ataques ao adversário: “Nunca fiz campanha nesse sentido. Política é convencimento”. Alckmin ainda estará em Brasília na manhã de hoje. Ele embarca para São Paulo às 10 horas.

O tempo de cada candidato

O Horário Eleitoral Gratuito no rádio e televisão começa no dia 15 de agosto e termina no dia 28 de setembro. Os candidatos à Presidência da República têm direito a 50 minutos diários, em três dias da semana: terças, quintas e sábados. São dois blocos de 25 minutos cada, divididos assim: <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>