Virilha tira Mão da Taça
<b> O goleiro do Álvares está
machucado e não viaja
hoje para São Paulo, onde o
time pega o Universo amanhã </b>
 
Troca-troca de última hora no gol do Álvares que estréia amanhã, contra o Universo/PE, às 18h30, na 33ª Taça Brasil de Futsal, em Orlândia (SP): sai Mão e entra Léo. A viagem dos capixabas será hoje, às 11 horas, no Aeroporto de Vitória.
Mão sofreu uma lesão na virilha durante uma competição do futebol de areia no Uruguai e não conseguiu se recuperar para a viagem. Vitão será o reserva de Léo.
“Não teve jeito. Se viesse a participar da Taça Brasil correria o risco de sofrer um estiramento, o que seria ainda mais grave”, lamentou Mão, que também tem se destacado no futebol de areia como goleiro da seleção carioca, apesar de ser capixaba.
O pivô Bruno Malias, que também atua na areia, viaja com o Álvares com uma pulga na orelha, já que no final de semana terá que fazer testes no Rio para a seleção brasileira de futebol de areia.
“Eu, Buru e Mão teríamos que realizar os testes, visando as próximas convocações. Como estaremos disputando a Taça Brasil em São Paulo, não poderemos atender a Confederação e vamos correr o risco de não sermos chamados para as próximas competições”, disse Bruno.
Sobre a Taça Brasil, afirmou:
“É uma competição que marcará o retorno efetivo do futsal do Espírito Santo às grandes competições. Caímos em uma chave difícil porque não estamos bem rankiados, mas acredito que poderemos melhorar essa posição nos próximos anos”.
Sobre o Universo emendou:
“Sabemos que será um jogo difícil, principalmente por ser a estréia,  mas não é impossível vencer”.

Quem viaja

Goleiros
Léo
Vitão
Fixos
Buru
Pedrinho
Marcelo Dedão
Lecão
Alas
Erich
Chico
Rafinha Canhoto
Rafinha Stocco
Felipe Perninha
Pivôs
Bruno Malias
Felipe Candeia

Técnico: Jorge Ferreira Alves
P. físico: Júlio Cesar Roxo 
Massagista: Pereira 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

