Estrela empata na raça e faz a final
<b> O time jogou com o regulamento embaixo do braço, lutou, empatou
em 0 a 0 com o São Mateus e decide o Capixabão com o Serra </b>
 
CACHOEIRO – O Estrela colocou o coração na ponta da chuteira, jogou com o regulamento embaixo do braço e com muita raça, empatou de 0 a 0 com o São Mateus, na noite de ontem, no Estádio Sumaré, e vai decidir o título do Capixabão diante do Serra.
O time sulino, que havia empatado o primeiro jogo das semifinais em 1 a 1, em São Mateus, ficou com a vaga por ter feito melhor campanha – mais pontos ganhos – no campeonato, tendo a vantagem de jogar por dois resultados iguais. 
O Estrela, ao lado do Serra, disputará a Terceirona do Brasileiro deste ano e a Copa do Brasil de 2006.
Mesmo feliz com a vitória, o técnico Wagner Oliveira fez uma previsão de uma semana muito difícil, já que alguns jogadores estão há 80 dias sem receber:
 “A situação não é fácil, mas vamos trabalhar compartilhando com os jogadores à alegria de chegar a uma final”.
Já o vice-presidente de futebol, Robson Silva Leonardo, afirmou que com a renda de ontem, não divulgada, e mais a do primeiro jogo da final, além da quantia que o clube recebe dos patrocinadores, o Estrela irá quitar os salários atrasados dos jogadores.
Os jogadores ameaçam não entrar em campo para decidir o Capixabão diante do Serra, caso os salários não sejam colocados em dia.
“O regulamento nos dava essa vantagem de jogar por outro empate e a equipe soube chegar à final. Não será fácil decidir diante do Serra, mas se mantivermos esse mesmo espírito de luta e determinação, temos chances de chegar ao título”, disse o zagueiro Estevão.
Com o Sumaré lotado, o Estrela começou melhor e desperdiçou boas chances, mas o São Mateus equilibrou o jogo e o goleiro Robinho fez boas defesas. A melhor chance ocorreu num chute de Ronicley na trave estrelense.
Já a torcida e os jogadores sulinos reclamaram de um pênalti, quando a bola bateu na mão de Dário, mas o juiz Wallace Valente nada marcou. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

