Promessas para melhorar Bolsa-Família
<b> Lula e Alckmin garantem que, caso sejam
eleitos, vão ampliar o projeto </b>
 
SÃO PAULO – Pelo menos um projeto estará garantido para os próximos quatro anos, qualquer que seja o candidato à Presidência eleito neste segundo turno: o Bolsa-Família. 
Foi o que prometeram ontem, no programa eleitoral no rádio o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB). 
O tucano prometeu ampliar e melhorar o atual Bolsa-Família, levando o benefício para mais pessoas, de modo mais eficiente. O petista, candidato à reeleição, também acenou com melhorias e ampliação no serviço. 
O horário gratuito de ontem pela manhã trouxe Alckmin e Lula mais  incisivos em suas críticas. O programa tucano aproveitou a data, sexta-feira  13, para pedir ao eleitor que não \"dê chance ao azar\" e vote 45. 
Alckmin  rebateu o que diz serem acusações sem fundamento de Lula: \"Não vou privatizar (estatais) nem acabar com o Bolsa-Família. Lula fala isso para assustar as pessoas\". 
O presidente Lula usou o programa para apresentar números  comparativos entre seus quase quatro anos de governo com os oito anos de governo  do tucano Fernando Henrique. 
No programa eleitoral na TV, Lula disse que há um \"aproveitamento\" do \"grave erro cometido por petistas\" na tentativa de compra do dossiê. Lula voltou a acusar o governo FHC de acobertar escândalos durante seu mandato.
O candidato tucano utilizou o seu programa de TV para apresentar propostas para a área da saúde.
No programa tucano, o governador reeleito de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), e o senador eleito em Pernambuco, Jarbas Vasconcelos (PMDB), pediram votos para Alckmin. 
No programa de Lula sete governadores eleitos, entre eles Jacques Wagner (BA), pediram votos para o candidato. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

