Todo cuidado é pouco
<b> Beckham alertou
os ingleses para
ficarem de
olho amanhã
no perigoso
atacante Yorke </b><br>
 <br>
BADEN-BADEN, ALEMANHA – O meia e capitão da seleção da Inglaterra, David Beckham, alertou ontem seus companheiros para um jogador em especial, na partida contra Trinidad e Tobago, amanhã, em Nurenberg: o perigoso atacante Yorke.
“O Yorke sempre foi e sempre será uma ameaça aos times que enfrenta. É um grande cara e um ótimo jogador. Não tenho medo de dizer que todo cuidado será pouco”, afirmou Beckham, que jogou com o atacante de Trinidad e Tobago no Manchester United.
“Vivi momentos maravilhosos com ele quando joguei pelo Manchester. Fomos campeões europeus, do Campeonato Inglês e outras competições. Será muito bom reencontrá-lo.”
Beckham aproveitou ainda para defender seu companheiro Owen Hargreaves, vaiado quando entrou em campo contra o Paraguai.
“Se você é um torcedor da Inglaterra, não deve vaiar nenhum jogador inglês. Ele (Hargreaves) não merecia isso. É um grande jogador, campeão da Liga dos Campeões e do Campeonato Alemão pelo Bayern de Munique. É uma grande pessoa. Foi muito desagradável, não deveria ter acontecido”, lamentou Beckham.
Como o momento é de seriedade, o atacante Peter Crouch dará um tempo com sua comemoração estilo robô. O jogador, que recentemente perdeu um pênalti no amistoso contra a Jamaica, também não jogou bem na estréia da seleção inglesa no Mundial.
Mas como ninguém é de ferro, brincadeiras são permitidas apenas nos treinos, como o que ocorreu ontem e que teve como destaque no cordão dos engraçadinhos Rooney, Gerrard e o próprio Crouch.
A Inglaterra venceu o Paraguai por 1 a 0, com um gol contra do zagueiro Gamarra. O grandalhão Crouch agora só quer saber de jogar e brilhar, sem firulas e comemorações espalhafatosas.
“Copa do Mundo é coisa séria e sei que não agradei quando perdi o pênalti e também não joguei bem contra o Paraguai. Então, vou dar um tempo com algumas brincadeiras e ser mais sério”, admitiu Crouch, que é conhecido por ser brincalhão.


Força à muralha caribenha
ROTENBURGO – O goleiro Shaka Hislop será titular amanhã de Trinidad e Tobago contra a Inglaterra na partida de ambas as equipes pelo Grupo B. A informação foi confirmada ontem pelo técnico Leo Beenhakker.
Hislop, nascido em Londres, foi muito bem no empate em 0 a 0 de Trinidad e Tobago com a Suécia, no último sábado. Ele substituiu o então titular Kelvin Jack, que se contundiu em um amistoso antes do Mundial.
“Shaka definitivamente vai começar jogando contra a Inglaterra e está em grande forma”, disse Beenhakker.
Hislop sofreu uma pancada durante um treinamento, mas Beenhakker afirmou que não estava preocupado com a lesão. Jack permanece contundido e não estará disponível para enfrentar os ingleses.
O zagueiro Marvin Andrews, que não disputou a partida contra a Suécia com uma lesão no joelho, também não jogará contra os ingleses.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>