Europeus indignados com Schwarzenegger
<b> A revolta é porque o governador
da Califórnia não evitou a
execução do condenado Stanley
Williams, por injeção letal </b><br>
 <br>
VIENA – A execução por assassinato de Stanley Tookie Williams causou na Europa indignação em muitos que consideram a prática uma barbaridade, e o sentimento foi mais forte na Áustria, o país de origem do governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger.
No Vaticano, a principal assessor para assuntos de Justiça do papa Bento XVI  disse que a pena de morte vai contra a redenção e a dignidade humana.
“Sabemos que a pena de morte não resolve nada”, disse o cardeal Renato Martino. “Mesmo um criminoso merece respeito porque ele é um ser humano. A pena de morte é a negação da dignidade humana”.
A pena capital é ilegal em toda a União Européia. A execução de Williams causou indignação ainda maior pelo remorso expressado pelo co-fundador da gangue Crips, que escreveu livros para crianças falando sobre os perigos das gangues e da violência.
Líderes do pacifista Partido Verde da Áustria chegaram a pedir que seja retirada a cidadania austríaca de Schwarzenegger. O pedido foi rechaçado pelo chanceler Wolfgang Schuessel, apesar de seu governo ser contrário à pena de morte.
“Todos aqueles que, por cálculos políticos, permitem a morte de uma pessoa reabilitada de maneira tão exemplar rejeitaram os valores básicos da sociedade austríaca”, considerou Peter Pilz, líder dos Verdes.
Em Graz, cidade natal de Schwarzenegger, os verdes locais disseram que entrarão com uma petição para remover o nome do governador do Estádio Arnold Schwarzenegger.
Na França, o porta-voz do Partido Socialista, Julien Dray, disse ter orgulho de viver num país “onde ninguém é executado desde 1981”, quando a pena de morte foi abolida. “Schwarzenegger tem muitos músculos, mas parece que não tem muito coração”.
Na Itália, a Anistia Internacional local considerou a execução de Williams “um assassinato a sangue frio”.
Na Alemanha, um líder do Partido Verde, Volker Beck, denunciou que “a decisão de Schwarzenegger foi uma decisão covarde”.
Williams, que chegou a ser indicado para concorrer ao Prêmio Nobel da Paz por suas obras voltadas para meninos de rua, foi executado na manhã de ontem.
Carrascos na Prisão Estatal de San Quentin tiveram dificuldades para injetar a mistura letal no musculoso braço de Williams. Enquanto eles tentavam encontrar uma veia, Williams olhou repetidamente para eles e parecia chateado. Ele balançava a cabeça, como  se perguntasse: “Vocês sabem o que estão fazendo?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>