EUA se preparam para guerra nuclear, diz Coréia
<b> Norte-coreanos
acusam americanos
de armazenar mil 
bombas nucleares 
e posicioná-las
contra o seu país </b>
 
WASHINGTON – A Coréia do Norte acusou ontem os Estados Unidos de se prepararem para o início de um conflito nuclear, dizendo que o governo americano teria armazenado mil bombas nucleares e pretende posicioná-las na Coréia do Sul. 
“Os EUA consideram a possibilidade de enviar à Coréia do Sul armas nucleares táticas e estratégicas para o caso de alguma contingência na península, acelerando assim os passos rumo a uma guerra atômica”, disse o Comitê Nacional da Paz da Coréia do Norte.
O comunicado disse ainda que os EUA armazenaram “cerca de mil armas nucleares” que estariam sendo posicionadas de forma estratégica em território sul-coreano. 
A Coréia do Norte realizou, em 9 de outubro, seu primeiro teste nuclear, que o regime de Pyongyang considerou “necessário” para aumentar seu potencial de dissuasão frente aos EUA. 
As declarações norte-coreanas ocorrem depois de Washington e Pyongyang concordarem, em 31 de outubro em retomar o diálogo de seis lados sobre o programa nuclear norte-coreano.
As negociações multilaterais – das quais participam as duas Coréias, Estados Unidos, China, Rússia e Japão – estão estagnadas há um ano. 
Ontem o embaixador da Rússia em Tóquio, Alexandre Lossiukov, disse que as negociações podem ser retomadas no início de dezembro. 
A Coréia do Sul anunciou ontem que não tomará novas medidas visando à aplicação das sanções adotadas pela ONU depois do teste nuclear realizado em 9 de outubro. 
Seul se nega, em particular, a vistoriar embarcações norte-coreanas, tal como pede a ONU, para comprovar se estas transportam materiais usados na construção de armas nucleares. 
A Coréia do Sul deve enviar hoje à ONU as medidas que irá adotar para pôr em prática as sanções decretadas em 14 de outubro pelo Conselho de Segurança.  

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

