Suspeita de suicídio no caso Milosevic
<b> Laudo diz que ex-ditador, morto de infarto sábado,
tomou droga que anula remédio para hipertensão </b><br>
 <br>
HAIA – O resultado preliminar da autópsia feita em Slobodan Milosevic, infarto do miocárdio, não pôs fim às especulações sobre as causas da morte do ex-presidente iugoslavo, acusado de genocídio. 
Ao contrário, as versões sobre suicídio e envenenamento ganharam corpo com a revelação de um toxicologista holandês, Ronald Uges. Milosevic, de 64 anos, foi encontrado morto em sua cela em Haia, cidade onde era julgado pelo Tribunal Penal Internacional para a ex-Iugoslávia (TPII) por crimes de guerra cometidos durante os conflitos da Bósnia e de Kosovo no início e meados da década de 90. 
Para a promotora-chefe do TPII, Clara Del Ponte, há apenas duas hipóteses para o caso: morte natural ou suicídio. O médico Donald Uges teve acesso a exames de sangue realizados em janeiro no ex-líder  iugoslavo, que sofria de pressão alta e problemas cardíacos decorrentes. 
“Encontrei amostras de Rifampicin, um poderoso antibiótico usado no tratamento de hanseníase e tuberculose”, disse o especialista holandês, para concluir: “Milosevic ingeriu deliberadamente essa droga, que anula os efeitos dos remédios para hipertensão comprometendo seu quadro clínico.”
Na semana passada, o ex-presidente iugoslavo enviara uma carta escrita à mão ao chanceler russo, Sergei Lavrov, na qual dizia estar sendo envenenado e pedia ajuda. “Os que eu combati em defesa de meu país querem agora me silenciar”, afirma ele no documento.
Amigo de Milosevic, o ministro russo criticou o TPII por não autorizá-lo a tratar-se em Moscou. Lavrov pôs em dúvida o resultado preliminar da autópsia e mandou quatro especialistas russos para acompanhar a conclusão do relatório final dos legistas holandeses. 
Asilados em Moscou, a viúva de Milosevic, Mirjana Markovic, e o filho dele, Marko, também acusaram o TPII de negar atendimento adequado ao ex-líder, que fazia sua própria defesa nas audiências judiciais. 
ENTERRO
Segundo o advogado Zdenko Tomanovic, que trabalhava para Slobodan Milosevic, seu corpo será enterrado em Belgrado, conforme desejo de sua família. 
O governo sérvio teme as conseqüências de manifestações de nacionalistas extremistas durante o funeral, mas concordou que ele seja realizado em Belgrado. Para que a viúva de Milosevic compareça ao funeral, uma ordem de prisão contra ela tem de ser suspensa. A decisão sai hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>