Deputados reagem à mordaça
<b> Parlamentares da oposição ameaçam deixar
o plenário em protesto contra Colnago </b><br>
 <br>
Os deputados da oposição classificaram como “antidemocrática” a decisão do presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), de censurar os discursos dos parlamentares durante as votações de projetos “de interesse público”, na sessão de amanhã da Casa.
Eles afirmaram que Colnago vai “transformar a Casa num barril de pólvora se aplicar a medida”.
Há quatro projetos do governo do Estado na Assembléia aguardando votação, porém, nas últimas três sessões, não havia o quórum mínimo de 16 parlamentares necessário para análise das propostas.
“Ele pode até se utilizar do regimento para votar a matéria. Quero saber como vai fazer para manter os deputados em plenário. Os projetos não foram votados porque a base governista está faltando. A oposição está sempre presente”, afirmou Brice Bragato (Psol).
Segundo Brice, o presidente da Casa somente pode aplicar a censura durante o expediente da ordem do dia. Nos debates preliminares, os parlamentares podem discursar sobre qualquer tema.
Já o deputado Euclério Sampaio (PDT) afirmou que Colnago vai gerar uma guerra se tentar censurar os colegas. “Ele não pode usar o regimento para evitar os debates num momento em que o governo é alvo de denúncias sérias, senão a oposição também vai usá-lo para fazer muita coisa”, ameaçou.
Euclério disse, ainda, que não é a oposição que obstrui a pauta, mas a base do governo que não fica em plenário. “Nós até ajudamos e votamos os projetos. Acho que o presidente deve repensar sua decisão. O debate é sadio. O deputado deve cumprir o papel de fiscalizar”, ressaltou.
E completou: “Isso de votar matéria quando o Palácio quer fica feio para a Assembléia. É subserviência. Até parece que a Casa é um departamento do governo do Estado.”
A deputada Sueli Vidigal 
(PDT) acha que a decisão é a forma que o presidente da Casa encontrou para evitar as denúncias da oposição sobre supostas irregularidades no governo do Estado.
“A oposição tem contribuído mais que a base governista. Temos debatido, discutido e aprovado os projetos. Isso quando a proposta não vem com regime de urgência, o que impede um debate mais amplo”, observou.

O que disse

O presidente da Assembléia Legislativa, o tucano César Colnago  (foto), afirmou que vai dar prioridade, na pauta de votações de amanhã, aos projetos enviados pelo governador Paulo Hartung (PMDB). Para isso, vai colocar em prática o Artigo 23 do regimento interno da Casa. 

O artigo

“Cabe ao presidente da Assembléia o direito de interromper o orador que se desviar da matéria em discussão, advertindo-o e, em caso de insistência, retirar-lhe a palavra, suspendendo a sessão, se necessário.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>