PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ás na manga
Os bons resultados precedem o nome do promotor Evaldo Martinelli, indicado como novo secretário da Segurança Pública. À frente do Detran, ele espanou a corrupção e a ineficiência que se acumularam ao longo dos anos no órgão.
Como exemplo, basta citar a simples entrega do novo documento do carro pelos Correios, sem demora ou burocracia. Algo que tempos atrás tinha a dramaticidade de uma novela mexicana.
A cartada do governador Paulo Hartung para o cargo máximo da Segurança no Estado repercutiu bem em vários segmentos por sinalizar firmemente a manutenção do esforço contra os criminosos.
Um dos desafios do novo secretário será ampliar a percepção de segurança da sociedade, conciliando mais policiais nas ruas e o crime organizado na cadeia.

O recesso
Profissionais das áreas técnicas da Assembléia Legislativa se dividem quando o tema é convocação extraordinária para não paralisar na Corregedoria-Geral o processo de deputados acusados de mensalistas.
O artigo 58 da Constituição Estadual e o artigo terceiro do Regimento Interno desaconselham a convocação extra, pois neste caso os trabalhos da Casa devem se restringir a matérias pré-determinadas.

Arco e flecha
O deputado federal Marcus Vicente (PTB) discursou condenando a invasão indígena registrada tempos atrás na fábrica da Aracruz Celulose, por considerar um desrespeito à Constituição e violação da propriedade privada e produtiva.
Dirigentes da Vale do Rio Doce, que também tiveram problemas com índios na ferrovia Vitória-Minas, lamentam que o parlamentar não tenha tido a mesma atitude após o episódio.

Cadeira indesejada
Durante recente manifestação de servidores da Secretaria de Saúde por abono natalino, o ex-secretário estadual Tadeu Marino foi visto nos corredores da pasta e saudado por um coro de “volta, volta”.
Ao entrar no gabinete do secretário Anselmo Tose, onde iria participar de uma reunião, foi recebido com bom humor pelo titular da pasta. Tose apontou e ofereceu a sua cadeira ao ex-secretário.
Tadeu agradeceu, mas disse que preferia sentar em outro lugar.

Fecha e abre
A libertação do vereador de Vila Velha Beto Graciotti - acusado de envolvimento na morte do vereador Professor Elson - pelo STJ irritou movimentos de direitos humanos do município, além de constranger alguns colegas de plenário.
Associada à soltura do advogado Beline e do juiz Antônio Leopoldo, essas libertações criam o sentimento de que, neste ano, Papai Noel resolveu olhar para o outro lado das grades. 

Capa e espada
A vereadora da Serra Sandra Gomes (PPS) monta outro cavalo de batalha contra a prefeitura. Alega que a receita do município subiu quase R$ 100 milhões, do ano passado para cá, mas que nem assim há previsão de reajuste de salários para servidores.
Porém, o prefeito Audifax Barcelos (PDT) lembra que em julho concedeu um aumento de 5%, quando o governo e outros prefeituras deram reajustes de 4%.

GaleriA

Sindicalistas reclamam que as fendas das placas de vidro da galeria da Assembléia Legislativa foram tapadas com silicone, para evitar que as manifestações sejam ouvidas em plenário.

Odontóloga especialista em políticas públicas observa que o deputado federal Nilton Baiano (PP), ao distribuir balas natalinas, deveria incluir um kit para a garotada escovar dentes e se prevenir da cárie.

O movimento da Telhauto, empresa de Vila Velha enfiada na confusão dos grampos telefônicos, caiu bastante nos últimos dias. Proprietários ameaçam processar o Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>