Neuville muda maré alemã
<b> Klinsmann admitiu que entrada
do atacante deixou a Alemanha
a um passo da classificação,
após a vitória sobre a Polônia </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – O técnico da seleção alemã, Jürgen Klinsmann, disse ontem que a entrada do atacante Oliver Neuville e do lateral David Odonkor mudaram o rumo da maré na épica vitória por 1 a 0 sobre a Polônia, no estádio Westfalen, em Dortmund, que praticamente colocou os donos da casa nas oitavas-de-final do Mundial.
A dupla conseguiu quebrar a resistência da seleção polonesa, que atuou com 10 jogadores a partir dos 30 minutos do segundo tempo, quando Neuville desviou para o gol um cruzamento de Odonkor já nos acréscimos.
“Queríamos mais velocidade e os dois são rápidos. Eles levaram vida ao jogo”, disse um aliviado Klinsmann, após os anfitriões chegarem à liderança do Grupo A, com seis pontos.
Neuville acrescentou:
“Eu tive um pouco de sorte, mas acho que foi merecido. Agora queremos vencer o Equador e sermos primeiros no grupo.”
O clima não foi amigável antes da partida. A Polícia de Dortmund deteve 200 torcedores poloneses e alemães que haviam se enfrentado próximo ao estádio. Foi a primeira vez em que ocorreram confrontos desde a abertura do Mundial, no último dia 9.
Torcedores alemães e poloneses brigaram nas ruas. Os policiais detiveram 70 hooligans poloneses com bastões de metal. Do lado alemão, alguns fizeram a saudação nazista, proibida desde o fim da 2ª Guerra Mundial.



Poloneses reclamam de expulsão
DORTMUND – A expulsão de Radoslaw Sobolewski a 15 minutos do final do jogo foi considerada pelos jogadores poloneses injustificada e fundamental para a vitória por 1 a 0 da Alemanha sobre a Polônia, ontem, em Dortmund.
“Certamente eu não acho que ele merecia o segundo amarelo. Também pareceu que o jogador alemão deixou o pé propositadamente. Isso (o cartão vermelho) foi provavelmente decisivo, embora mesmo assim pensássemos que poderíamos segurar”, disse o goleiro polonês Artur Boruc.
A derrota deixou a Polônia dependendo de uma vitória da Costa Rica sobre o Equador hoje, resultado que deixará a equipe do leste europeu com pequenas chances de se classificar para as oitavas-de-final.
O meia Sobolewski aparentemente tentou sair da dividida quando Miroslav Klose correu em sua direção, aos 30 minutos do segundo tempo.
“O que me incomoda é que mesmo depois da expulsão nós conseguimos segurá-los. Estávamos a somente dois minutos de conseguir um ponto. Agora nossas chances são marginais”, disse o lateral-esquerdo Michal Zewlakow.


Equador atrás da vaga
HAMBURGO – O Equador pode ser a primeira seleção sul-americana a se classificar para as oitavas-de-final da Copa do Mundo da Alemanha. Para isso, basta vencer a Costa Rica hoje, às 10 horas (de Brasília), em Hamburgo, para seguir adiante e passar pela primeira vez na sua história para a segunda fase de um Mundial.
A seleção equatoriana vem de uma boa vitória na estréia sobre a Polônia, mas nem por isso o técnico Luis Fernando Suárez deve manter a mesma equipe, contrariando a máxima de que em time que está ganhando não se mexe.
Na seleção do Equador, o único jogador insubstituível até o momento é o atacante Agustín Delgado, autor de um dos gols na vitória de 2 a 0  sobre a Polônia. Apesar de sentir fortes dores no joelho direito, o centroavante foi confirmado por Suárez para atuar ao lado de Carlos Tenorio.
Já os costarriquenhos tentam se manter vivos depois da derrota por 4 a 2 para a Alemanha e repetir o feito de 1990, quando chegaram à segunda fase, mas acabaram batidos pela extinta Tchecoslováquia. Um empate mantém as seleções com chances e leva a decisão para a rodada final, marcada para o dia 20.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>