Mais pressão sobre o Irã
<b> A Rússia e a França querem
que o governo do Irã
suspenda as atividades
de enriquecimento de urânio </b>
 
MOSCOU – A Rússia e a França pediram ontem ao Irã, por meio de um comunicado, que suspenda suas atividades de enriquecimento de urânio. O pedido aconteceu no mesmo dia em que o país confirmou oficialmente as suspeitas de que as atividades haviam sido retomadas. 
Segundo o vice-secretário-geral do Conselho de Segurança Nacional do Irã, Javad Vaeidi, as atividades foram retomadas na usina nuclear de Natanz, sob ordem do presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad.
Em um comunicado conjunto, elaborado durante a visita do premiê francês, Dominique de Villepin, a Moscou, os dois países afirmam que o Irã deve “cumprir as exigências” da AIEA (Agência Internacional de Energia Atômica).
“A Rússia e a França pedem que o Irã cumpra a resolução adotada em fevereiro e todas as exigências do Conselho de Governadores da AIEA, inclusive a suspensão do enriquecimento de urânio”, diz o comunicado, divulgado na página do Kremlin na internet.
O primeiro-ministro russo, Mikhail Fradkov disse estar “preocupado” com o caminho para o qual o Irã está levando seu programa nuclear. “Nós fizemos várias propostas que, em nosso ponto de vista, poderiam levar a uma solução para a questão”, afirmou Fradkov à imprensa.
Na segunda-feira, o Irã havia informado que as negociações com a Rússia – que deveriam ser retomadas amanhã – estavam suspensas por tempo indeterminado.
No entanto, Vaeidi afirmou ontem à imprensa que seu país deve retomar na próxima semana as negociações para transferir as atividades de enriquecimento de urânio para território russo – proposta feita para diminuir o temor dos países ocidentais de que o Irã construa armas nucleares. 
“As conversas com a Rússia continuam”, afirmou Vaeidi, acrescentando que uma delegação iraniana deve ir a Moscou em 20 de fevereiro. 
Em Moscou, o porta-voz do Ministério russo das Relações Exteriores, Mikhail Kamynin, não confirmou a data. 

<hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

