Hezbollah e Israel comemoram
<b> Após um mês de conflito, os dois opositores dizem,
no primeiro dia do cessar-fogo, que são vitoriosos na guerra </b><br>
 <br>
JERUSALÉM – Com o início de um cessar-fogo aprovado pela ONU após um mês de conflitos entre Israel e o Hezbollah, o líder do grupo terrorista, Hassan Nasrallah, declarou vitória “estratégica e histórica’’ sobre Israel e disse que agora não é o momento para o Líbano debater o desarmamento do grupo, conforme pede a resolução da ONU. 
Por sua vez, o premiê de Israel, Ehud Olmert, também se declarou ontem vitorioso na guerra contra o grupo xiita libanês Hezbollah.  Afirmou que “a guerra não acabou’’ e prometeu perseguir os líderes do Hezbollah que, segundo ele, sofreu um “duro golpe’’. 
Horas após o discurso de Olmert ao Parlamento, Nasrallah disse em mensagem gravada e transmitida pelo canal Al Manar, do Hezbollah:
“Estamos diante de uma vitória estratégica e histórica, sem exageros. Saímos vitoriosos de uma guerra em que grandes exércitos árabes foram derrotados.”
O líder xiita criticou os políticos libaneses que começaram a debater o desarmamento da guerrilha antes da retirada das tropas israelenses. “Isso é um erro, tanto psicologicamente quanto moralmente. Quem vai defender o Líbano em caso de uma nova ofensiva israelense? O Exército libanês e as tropas internacionais são incapazes de proteger o Líbano’’, disse Nasrallah, que prometeu discursar em público – ele não aparece desde o início do conflito, em 12 de julho – e debater o desarmamento “na hora propícia’’. 
Já Olmert disse que sua ofensiva militar foi “um duro golpe’’ para o Hezbollah. “Continuaremos a persegui-los em todos os lugares e a todo momento. Não temos intenção de pedir permissão a ninguém.” 
Olmert afirmou que a guerra “mudou o balanço estratégico’’ na região. “Já não há uma situação em que uma organização terrorista tem permissão para atuar dentro de um país como um braço do “eixo do mal Teerã-Damasco.” 
No primeiro dia do cessar-fogo, o grupo xiita Hezbollah lançou 10 foguetes, só que desta vez seu alvo foram os soldados israelenses  estacionados no sul do Líbano. Não houve feridos. 
O lançamento dos foguetes não chegou a surpreender porque ao anunciar a aceitação do cessar-fogo, o líder do Hezbollah, Hassan Nasrallah, afirmou que o grupo se reservava o direito de atacar as forças israelenses enquanto permanecessem no Líbano.

Libaneses tentam voltar para casa
TIRO, LÍBANO – Eles não quiseram esperar para ver se era mesmo para valer. Ansiosos por voltar para suas casas, milhares de libaneses pegaram as estradas ontem em direção ao sul, a partir das 7 horas (1 hora em Brasília), quando entrou em vigor o cessar-fogo previsto na resolução da ONU aprovada na sexta-feira e acatado tanto por Israel quanto pelo Hezbollah.  
Apenas escaramuças menores ocorreram e o Exército de Israel informou ter matado um guerrilheiro do Hezbollah que atacou soldados no sul libanês: nada comparável aos intensos bombardeios e combates que duraram 33 dias. 
Mas Israel anunciou que manterá o bloqueio aéreo e marítimo do Líbano até que o embargo de armas ao Hezbollah seja efetivado.  
Os mísseis, foguetes e fuzis deram lugar à guerra de palavras e imagens. Beirute amanheceu com dois novos panfletos despejados por aviões israelenses. Um deles, dirigido “aos cidadãos de Beirute, diz:  “O Hezbollah, que serve a seus mestres, os iranianos e sírios, levou-os à beira do abismo”.

Filhos de brasileiros morrem
JERUSALÉM – Os sargentos Or Shahar, de 20 anos, e Yaniv  Szajnbrum, de 24, tinham uma coisa em comum: ambos eram filhos de imigrantes brasileiros em Israel. 
Enquanto Or sonhava em conhecer o Brasil, Yaniv havia acabado de passar uma temporada de um mês e meio no Rio de Janeiro. Os dois  fazem parte da lista de 110 soldados israelenses mortos em confrontos com militantes do Hezbollah, desde 12 de julho. 
Yaniv, que tinha cidadania brasileira e falava português, morreu um dia antes do cessar-fogo. 
Oficiais do Exército explicaram aos pais, Sérgio e Mirta Szajnbrum – ele brasileiro e ela argentina – que nada sobrou do corpo do filho,  atingido por um míssil antitanque do Hezbollah num vilarejo próximo à fronteira  com Israel.  
“Há algumas semanas expliquei a amigos porque o Exército só enterra em caixão apesar de que, na religião judaica, o corpo é enterrado enrolado numa roupa  branca. Colocam pedra dentro do caixão”.

Bush manda recado para o Irã
WASHINGTON – O Irã deve parar de apoiar grupos armados que tentam inviabilizar a democracia no Iraque e no Líbano, disse ontem o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, apresentando a luta entre Israel e o Hebollah como parte de um confronto mais amplo contra o terrorismo.
Enquanto uma frágil trégua entrava em vigor no sul do Líbano, Bush voltou a culpar diretamente o Hezbollah pelo conflito iniciado há mais de um mês. Ele afirmou ainda que a guerrilha xiita sofreu uma derrota.
Os comentários de Bush foram feitos após reunião com assessores de política externa e depois de o líder do Hezbollah, xeique Hassan Nasrallah, declarar que a guerrilha obteve “uma vitória histórica e estratégica” contra Israel.
Bush já criticou várias vezes o Irã e a Síria pelo apoio ao Hezbollah. Ontem, instou Teerã a suspender seu apoio a grupos armados no Iraque e no Líbano.
“Em ambos os países o Irã está apoiando grupos armados na esperança de evitar que a democracia se estabeleça”, disse Bush, para quem os grupos militantes tentam impedir o plano norte-americano de incentivar regimes democráticos no Oriente Médio.
“A mensagem deste governo é clara. A América (os EUA) vai continuar na ofensiva contra a Al Qaeda. O Irã deve parar seu apoio ao terror, e os líderes desses grupos armados devem fazer uma escolha. Se querem participar da vida política dos seus países, devem se desarmar”, disse Bush.
A trégua mediada pela ONU começou a vigorar depois de cerca de 1.100 libaneses e 156 israelenses morrerem no conflito. Israel diz ter matado cerca de 530 guerrilheiros do Hezbollah. O grupo admite ter sofrido apenas 80 baixas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>