Promessa de “banho de ética”
<b> Em seu primeiro discurso como
candidato à Presidência, Alckmin
criticou a corrupção que veio à
tona com o governo petista </b>
 
SÃO PAULO – O governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, sinalizou ontem que pretende disputar a eleição presidencial de 2006 como o candidato da ética e da eficiência.
Em seu primeiro discurso como candidato oficial do PSDB à Presidência, prometeu dar “um banho de ética no governo brasileiro”. Ele disse: “O Brasil não agüenta mais essa onda de corrupção que assolou o País”.
Com essas bandeiras, Alckmin sinaliza que pretende ser o “anti-Lula” e dessa forma conquistar votos entre os eleitores decepcionados com o governo petista.
“Não tenho dúvida que temos a firmeza necessária para empunharmos a bandeira da ética, do banho de ética, da eficiência, fechando todas as torneiras, que nos permitirão avançar no projeto de desenvolvimento”, afirmou Alckmin.
Ele também indicou que sabe que a disputa com Lula não será fácil e por isso mostrou que não será um candidato de “salto alto”.
“Recebo essa indicação com humildade. Não tenho dúvida que é com humildade e com determinação que vamos iniciar uma grande jornada.”
Alckmin sinalizou que sua campanha será marcada pelos ataques ao governo Lula.
Quanto a José Serra, ele terá de dizer ao PSDB – no máximo até o dia 31 – se aceita ou não disputar o governo de São Paulo. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

