CPI quer apuração sobre Magno Malta
<b> O deputado Fernando Gabeira
defendeu investigação sobre o 
suposto envolvimento do senador
na máfia das ambulâncias </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília <br>
O membro da CPI das Sanguessugas e deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ) confirmou ontem que o nome do senador Magno Malta (PL) foi citado durante depoimento do empresário Luiz Antônio Vedoin, um dos donos da Planam, empresa acusada de participar do esquema de compra superfaturada de ambulâncias com recursos de emendas parlamentares. O parlamentar defende a apuração das acusações. 
“O depoimento foi gravado. Tá lá o nome dele. Mas é preciso saber se o depoente falou a verdade”, disse o deputado. 
Gabeira defendeu uma apuração rápida do caso para conclusão dos trabalhos até dia 4 de agosto.
Sobre a acusação de que Magno Malta teria recebido um carro da máfia das ambulâncias, ele preferiu não se manifestar. Disse apenas que a denúncia deve ser investigada.
“Se o DUT (Documento Único de Transferência) existe, a situação vai ficar complicada para ele”, afirmou. 
CAUTELA
Outro membro da CPI, o deputado federal Raul Jungman (PPS-PE), também defendeu a apuração de todas as denúncias contra os parlamentares. 
Ele confirmou que Vedoin citou o nome de Magno Malta, mas acredita que a comissão deve agir com cautela.
“Esse ou qualquer outro caso deve ser apurado com rapidez, transparência e responsabilidade”, afirmou Jungman.
O esquema de compra de ambulâncias, através de emendas ao Orçamento Geral da União, está sendo apurado pelo Congresso Nacional. O esquema aponta o envolvimento de 63 parlamentares. 
Na próxima terça-feira, o ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Federal (STF), decidirá se manterá ou não a exigência do sigilo sobre os parlamentares investigados.
Gabeira defendeu ontem a liberação do sigilo. Ele disse que na próxima terça-feira a CPI voltará a se reunir.

Senador diz que vai processar

O senador Magno Malta, que está em viagem aos Estados Unidos, se defendeu ontem das acusações de que teria recebido um carro de presente no esquema da máfia das ambulâncias. 
De acordo com a assessoria de imprensa do senador, ele nega a existência do documento do veículo mencionado pelo empresário Luiz Antônio Vedoin, o DUT (documento único de transferência) e diz que irá entrar com processo na Justiça contra todas as pessoas que o estão acusando. 
Magno Malta também encaminhou ao presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), ofício apresentando sua defesa: “Fui surpreendido pelos jornais com uma notícia sórdida e que, salvo erro por parte da imprensa, tem um cunho calunioso e difamador”, diz.
O senador também se defendeu em nota à imprensa, onde também se defende: 
“Sinto-me na obrigação de contatá-los para desmentir essa calúnia pérfida e dizer que jamais participei de nenhum esquema ilícito. A acusação feita contra mim é injusta, errada e descabida”.
Na nota ele diz também que nunca teve contato com Vedoin: “Nunca e em nenhum momento conversei ou mantive qualquer contato com o sr. Vedoin ou qualquer outro funcionário, representante, ou dirigente da empresa Planam, acusada de articular e chefiar as fraudes.”
Malta também afirmou que vai colocar à disposição da Justiça todas as emendas que apresentou na área da Saúde entre 2002 e 2006.

Acusado lista 63 deputados

CUIABÁ – O empresário Luiz Antônio Vedoin, 31, listou à Justiça os nomes de 63 deputados federais que, segundo ele, receberam propina para fazer emendas ao Orçamento destinando verbas para compra de ambulâncias superfaturadas. 
Vedoin entregou à Justiça comprovantes de depósitos feitos nas contas bancárias dos congressistas. Ele também disse que havia pagamento com malas de dinheiro dentro de gabinetes no Congresso.
Com base em investigações da Polícia Federal, o procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, pediu a abertura de 57 inquéritos contra parlamentares acusados de pertencer à máfia dos sanguessugas. 
DEPÓSITOS
Vedoin, um dos donos da Planam, empresa que coordenava o esquema, listou seis a mais. Os comprovantes de depósitos bancários estavam guardados em uma pasta que não foi apreendida pela Polícia Federal durante a Operação Sanguessuga, no início de maio. 
Preso, Vedoin entregou os documentos à Justiça durante seu depoimento, que começou no dia 3 e terminou no dia 12. Após colaborar, o empresário foi solto. Os depósitos eram feitos pelas empresas Planam, Klass e Santa Maria, que vendiam ambulâncias. O pagamento de propina era feito adiantado, antes da liberação da verba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>