Casal Camata prepara volta para Brasília
<b> O senador e a recém-eleita
deputada já estão de
malas prontas para voltar
a viver na capital federal </b><br>
 <br>
O casal Gerson e Rita Camata, ele senador e ela deputada federal eleita, começaram, a preparar as malas para voltar a Brasília. No ano que vem, a família – eles têm um casal de filhos – deverá voltar para o Distrito Federal, onde morou por vários anos devido aos mandatos parlamentares de ambos. 
Os motivos são a eleição de Rita Camata como deputada federal, no último dia 1º, e a decisão de Gerson de deixar a Secretaria de Estado dos Transportes e Infra-estrutura para reassumir o seu mandato de senador, em Brasília. 
Eleita com 74.997 votos, sendo a quinta mais votada no Estado, Rita Camata foi a Brasília na última terça-feira visitar uma irmã, que fez uma cirurgia na perna, no Hospital Sara Kubitschek, e aproveitou para ver algumas questões pertinentes ao novo mandato no Congresso Nacional.
O senador Gerson Camata informou que ele e Rita aproveitaram a ida a Brasília para procurar um lugar para ficar pelos próximos quatro anos.
“Aproveitamos para ver alguns apartamentos, já que eu moro num apart hotel pequeno e não cabe toda a família. Temos direito a dois apartamentos, um pelo Senado e outro pela Câmara, mas vamos ficar só com um”, contou Camata. 
Enquanto conversava por telefone com A Tribuna, o senador caminhava pelo comércio de Brasília, olhando algumas bancas de revista.
O caçula, Bruno David, de 6 anos, estuda em tempo integral em Vitória. Já a filha Enza Rafaela, 20, parte para o último período de Publicidade e Propaganda no ano que vem.
GABINETE 
Rita, segundo o senador, foi à Câmara na quarta-feira para ver em qual gabinete irá ficar. A Mesa Diretora da Câmara, pela primeira vez na história do Congresso, deu preferência às mulheres eleitas para escolherem primeiro os seus gabinetes. 
Ou seja, as deputadas não participarão do sorteio das salas, ao contrário dos deputados. 
Segundo a assessoria da Câmara, haverá sorteio entre as deputadas somente se duas delas escolherem o mesmo gabinete e não houver consenso.
Rita aproveitou, ainda, para conversar com a liderança do seu partido, o PMDB, na Câmara, e pegar exemplares de manuais do regimento interno da Casa.
A deputada já possui seis projetos de lei e duas emendas à Constituição Federal para apresentar tão logo tome posse, em 1º de fevereiro de 2007.

Quem são eles

Rita de Cássia Paste Camata
Idade: 45 anos
A ex-deputada federal e ex-secretária de Estado dos Transportes, foi eleita novamente este ano como deputada federal. Ela é natural de Venda Nova do Imigrante, na região serrana do Estado. 
n Família – É a oitava filha de uma família de pequenos agricultores de origem italiana. Ela é casada desde 1981 com o então deputado federal e atual senador Gerson Camata (PMDB).
n Política – Foi eleita pela primeira vez deputada federal pelo PMDB, em 1986, com 136.031 votos. Na Assembléia Nacional Constituinte, ela apresentou 218 emendas, tendo 68 aprovadas, entre elas a que garantiu a licença gestante de 120 dias para mulher trabalhadora.
Em 1990, foi reeleita, sendo a mais votada em todo o Estado. Em 1994, foi eleita pela terceira vez, novamente como a mais votada. Na Revisão Constitucional, votou contra a quebra dos monopólios das Telecomunicações e do Petróleo.
Em 1996, foi homenageada pelo Unicef com o prêmio “Criança e Paz”, devido ao conjunto de sua atuação política, como relatora na Comissão Especial sobre Normas Gerais de Proteção à Infância e a Juventude, que resultou na elaboração do Estatuto da Criança e do Adolescente. Em 1998, foi reeleita para o quarto mandato.
Em maio de 2002, foi indicada pelo PMDB para ser vice na chapa encabeçada pelo tucano José Serra, que disputou a Presidência da República. A chapa chegou ao segundo turno e o concorrente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) foi eleito presidente.

Gerson Camata
Idade: 65 anos
O senador e ex-governador é economista e jornalista. Nasceu em 29 de junho de 1941, na cidade de Castelo. É filho de Higino Camata e Júlia Bragato Camata.
n Família – Camata é casado com a ex-deputada federal e agora recém-eleita deputada federal e ex-secretária de Estado dos Transportes, Rita Paste Camata. Eles têm dois filhos: Enza Rafaela, 20, e Bruno David, 6.
n Política – Em seus 41 anos de vida pública, ele já foi vereador de Vitória (1967), deputado estadual (1971-1975), deputado federal (1975-1979 e 1979 a 1983), governador do Estado (1983-1986) e senador desde 1987. O seu terceiro mandato de senador vai até 2011.
Ele atuou na Assembléia Nacional Constituinte de 1987 e participou de inúmeras comissões parlamentares de inquérito (CPIs) no Senado. 
No seu currículo, o ex-governador ganhou as medalhas do Mérito Jerônimo Monteiro; das Forças Armadas; da Marinha do Brasil e do governo italiano.
O maior orgulho do ex-governador é ter ganho a eleição de 1982, juntamente com Franco Montoro (SP), Leonel Brizola (RJ), Tancredo Neves (MG) e Jader Barbalho (PE). 
Ele também ressalta o fato de ter trabalhado pela redemocratização do País ao lado de figuras como Tancredo Neves e Ulysses Guimarães.
Camata agora está sendo cotado para assumir uma das diretorias que dão suporte à presidência do Senado. A eleição vai acontecer em 1º de fevereiro de 2007, quando os novos senadores e deputados federais tomarão posse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>