PM pronta para a eleição
<b> Comandante-geral da PM
afirmou que vai haver pelo
menos dois policiais em
cada local de votação </b>
 
No mínimo dois policiais em cada local de votação. Essa é a estratégia de segurança que foi traçada pelo comandante-geral da Polícia Militar (PM), coronel Antônio Carlos Coutinho, para ajudar a tranqüilidade no dia da eleição.
“Serão liberados no mínimo dois policiais para cada local. Dependendo da abrangência, em alguns pontos serão colocados mais de dois homens para garantir a segurança, como no Cefetes, por exemplo, que é considerado um local com um dos maiores números de seções do Estado”, destacou.
Além disso, o comandante destacou que todos os locais serão tratados com prioridade e serão planejadas ações específicas, se houver necessidade.
De acordo com o secretário de informática do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Danilo Magno Marchiori, existe um total de 1.554 locais de votação distribuídos por todo o Estado. Sendo assim, cerca de 3.500 policiais serão escalados para garantir a segurança dos eleitores. 
As estratégias de segurança para o dia da votação também foram definidas ontem no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar, em Maruípe.
No encontro, o presidente do TRE, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, que estava acompanhado do diretor-geral do tribunal, Alvimar Dias do Nascimento, esclareceu as novas normas eleitorais aos comandantes e alguns oficiais de batalhões da PM que estavam presentes ao evento.
Aproximadamente 100 oficiais participaram do encontro e tiveram a oportunidade de tirar dúvidas em relação as suas obrigações no dia do pleito, além de discutirem o valor referente à alimentação no dia 1º de outubro.
Sobre essa questão, o presidente do TRE ressaltou que a expectativa é beneficiar todos os que estão envolvidos nas eleições, inclusive os policiais. 
Na próxima semana, uma cartilha informativa será distribuída aos policiais para que todas as dúvidas sejam esclarecidas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

