Educação em tempo integral para crianças
<b> De autoria do capixaba Marcos
Guerra, projeto que estabelece
período de 8 horas nas escolas
públicas foi aprovado no Senado </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília <br>
A Comissão de Educação do Senado aprovou ontem, por unanimidade e em caráter terminativo – não vai a plenário –, projeto do senador Marcos Guerra (PSDB-ES) que cria a obrigatoriedade da jornada integral no ensino fundamental. O projeto prevê que os estudantes deverão permanecer nas escolas oito horas por dia. 
Guerra se despede do Senado na próxima quarta-feira, dia 22, quando o senador Gerson Camata (PMDB), titular da vaga, reassume o mandato. Antes, porém, de se despedir, outro projeto dele na área de educação será avaliado pela Comissão de Educação. 
“Terça-feira que vem vamos aprovar o projeto que torna o empreendedorismo matéria curricular”, disse ele, empolgado com a aprovação ontem do projeto que cria a jornada integral no ensino fundamental.
O projeto foi relatado pelo senador Cristovam Buarque (PDT-DF), que elogiou a proposta e disse que ela deveria existir no Brasil há mais de 20 anos. As instituições de ensino terão até cinco anos para se adequar à nova lei. A matéria agora vai a votação na Câmara dos Deputados. 
Guerra assumiu o mandato em maio deste ano, enquanto Camata respondeu pela Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes. 
Desde então, Guerra apresentou seis projetos de lei (PLS) e duas Propostas de Emenda Constitucional (PECs), e conseguiu garantir pareceres favoráveis a todos os PLSs: “Considero o saldo positivo pois não é fácil chegar no Senado como suplente e conquistar espaço, inclusive presidir sessões da Casa”, acrescentou.
Além dos projetos, ele lembra que conseguiu junto a Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) sua maior vitória, reduzir a tarifa de energia cobrada pela empresa Luz e Força Santa Maria S.A. em 11 municípios do Estado, o que beneficiou mais de 400 mil consumidores, inclusive comerciais.
Essa foi a segunda vez que Guerra assumiu o Senado. Em 2004 ele apresentou 11 projetos.
“Deixo o Senado com a consciência do dever cumprido. Desta vez contei com apoio da CNI (Confederação Nacional das Indústrias) e Findes (Federação das Indústrias no Espírito Santo) que encaminharam sugestões ao projeto da Lei Geral das Microempresas. Só lamento que a fabricação artesanal de cachaça capixaba tenha ficado fora do projeto. Perde o governo e a sociedade”, contou.

Mais refeições e oficinas
BRASÍLIA – A proposta que institui período integral para o ensino fundamental dá cinco anos a estados e municípios para se adaptarem à lei e prevê ajuda financeira da União. 
A proposta do senador Marcos Guerra (PSDB-ES) prevê que, das oito horas, as crianças passem cinco em sala de aula. O restante seria dividido entre refeições – lanches e almoço – e atividades extra-classe, incluindo oficinas de arte e esportes e auxílio pedagógico. 
Hoje, a média de horas-aula no País é em torno de quatro. Mas, em alguns municípios e estados, chega a ficar abaixo disso.
Se aprovado pelos deputados – e é provável que o seja, já que os deputados evitam ser contrários a esse tipo de proposta – a ajuda da União será necessária. 
A conta feita pelo relator da proposta, senador Cristovam Buarque (PDT-DF), é que seriam necessários R$ 7 bilhões no primeiro ano e R$ 20 bilhões por ano, além do que já é investido hoje na educação, para alcançar o que propõe o projeto. “É apenas 50% a mais do que se investe hoje,” defendeu o senador. 
O Ministério da Educação não quis se pronunciar sobre o projeto do senador Marcos Guerra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>