Papa apóia sessões para expulsar diabo
<b>  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI fez uma saudação especial aos exorcistas durante sua audiência pública de ontem, no momento em que os exorcistas italianos realizam uma convenção nacional.
“Encorajo-os a seguir em seu importante ministério a serviço da Igreja”, disse  Bento, refletindo a visão da Igreja de que o demônio encontra-se ativo no mundo.
Há cerca de 400 exorcistas católicos na Itália. Em 1999, quando o Vaticano publicou as primeiras novas regras para a expulsão de demônios desde 1614, pediu-se aos padres que levem a ciência psiquiátrica em consideração na hora de decidir quem precisa ser exorcizado.
A Igreja e as autoridades italianas vêm demonstrando preocupação com uma onda de fascínio com o satanismo e notícias de assassinatos em rituais. 
Em outubro, uma universidade credenciada pelo Vaticano oferecerá um curso avançado de exorcismo, seguindo-se a um programa básico apresentado no início do ano. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

