NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
A cara nova da Xerox no Brasil
À frente da Xerox desde o início de 2005, o francês Olivier Ferraton começa a mostrar aos brasileiros o que veio fazer deste lado do Atlântico na semana vem, quando dá a largada no plano de rejuvenescimento da multinacional que virou sinônimo de fotocópia no país. Ferraton quer tirar a companhia do gueto da clientela corporativa e governamental e jogá-la nos braços das pessoas físicas:
“Somos conhecidos entre os que têm mais de 30 anos. Queremos os  mais jovens”.
Para isso, ele dobrou o quadro de funcionários 
(eram 1.770 em janeiro, hoje passam de três mil) e os fez suar a camisa para desenvolver novos produtos e serviços.
Nem os parceiros foram poupados. Numa associação inédita com a Caixa e o Sebrae, a Xerox vai facilitar o acesso a crédito para que as 15 mil empresas da indústria gráfica brasileira possam migrar para a tecnologia digital. Trata-se de um mercado de US$ 7 bilhões, que representa 1% do PIB industrial do país.

RENATA PIMENTEL (foto) aprendeu a Linguagem Brasileira de Sinais, quatro anos atrás, para melhor atender aos deficientes auditivos que procuravam a loja da Claro, no centro do Rio de Janeiro, para comprar celulares, usados para a troca de mensagens.
A iniciativa fez escola. A operadora decidiu ensinar a linguagem a 10% dos seus 1.400 funcionários de lojas no Brasil. À solidária Renata coube a coordenação do treinamento dos colegas.

A sucursal de Harvard
A Associação da Faculdade de Direito de Harvard no Brasil (HLSAB, na sigla em inglês) está de mudança para o Rio de Janeiro, depois de 10 anos em São Paulo.
O advogado carioca Max Fontes (foto) assume a presidência da entidade segunda-feira, em cerimônia no Jockey Club. A HLSAB, que reúne ex-alunos de Harvard no país, trabalha para criar programas acadêmicos, financiar bolsas de estudo e fortalecer intercâmbios educacionais e profissionais
“A força econômica da entidade é imensa  e o Brasil é uma prioridade. Só nos últimos três anos, a Faculdade de Direito de Harvard arrecadou US$ 300 milhões em doações”, diz Fontes. 
Aos 32 anos, o advogado formado pela UFRJ, com especialização em Harvard, atuou no escritório americano Arnold & Porter, em Washington.
Em 2001, de volta ao Rio, foi um dos criadores da Escola de Direito da Fundação Getulio Vargas. A cerimônia de posse na presidência terá a presença de ilustres como o ministro Gilmar Mendes, vice-presidente do STF, e Joaquim Falcão, do Conselho Nacional de Justiça, outro ex- aluno de Harvard.

Saúde suplementar terá instituto de estudos
Os gastos com saúde no Brasil  somam hoje 7% do PIB e a despesa per capita chega a R$ 750 ao ano. Os números fazem parte de pesquisa que marca o lançamento do Instituto de Estudos de Saúde Suplementar, na próxima quarta-feira, em São Paulo. A entidade será presidida por José Cechin, ex-ministro da Previdência, e reunirá as grandes operadoras do setor. 

Bolívia pode fazer Brasil perder investimentos
A truculência do governo Evo Morales com a Petrobras pode afetar os investimentos no Brasil. O diagnóstico é de um alto executivo de uma multinacional do petróleo, que esteve na Rio Oil & Gas.
Ele diz que as grandes petrolíferas analisam as oportunidades de negócios por blocos regionais. E afirma que a instabilidade  vizinha pode ecoar do lado de cá na Oitava Rodada de Licitações na ANP, em novembro.

Gestão integrada rende 350 milhões à Arcelor
A Arcelor Brasil refez as contas. Este ano, a integração de gestão e controles na Belgo, na CST e na Vega do Sul vai gerar economia de R$ 350 milhões. Até junho, o ganho era de R$ 80 milhões.
Os números estão no relatório de sustentabilidade, que o presidente José Armando Campos apresenta semana que vem na Conferência Latino-Americana sobre Meio Ambiente e Responsabilidade Social, em Minas Gerais. 

Funcef decide entre SuperClubs e Posadas
Está na reta final a escolha da rede hoteleira que cuidará do Eco Resort do Cabo (PE),  que pertence à Funcef. A disputa está entre a jamaicana SuperClubs e a mexicana Posadas.
Técnicos do fundo de pensão da Caixa estão nos dois países para fazer inspeções nos escritórios de cada grupo. A decisão sai até dia 20 e o complexo entra em funcionamento em outubro. O investimento da Funcef no negócio é de R$ 10 milhões.

Alcoa ganha sinal verde para expandir fábrica
NOVA IORQUE. A gigante do alumínio Alcoa recebeu autorização do governo australiano para expandir sua refinaria em Wagerup, no Sul de Perth, considerada a mais avançada do mundo em gestão ambiental. A capacidade da fábrica passará de 2,6 milhões a 4,7 milhões de toneladas anuais.

Quem dá mais pelos fornecedores
Depois do sucesso da concorrência pela folha de salários, a Secretaria de Fazenda da cidade do Rio de Janeiro vai escolher em licitação, dia 26, o banco encarregado de pagar a fornecedores e prestadores de serviços da prefeitura carioca.
É negócio de R$ 1,2 bilhão por ano, que envolve 2.295 pessoas físicas e jurídicas, informa o secretário Francisco Almeida e Silva. O preço mínimo pelo contrato de cinco anos é R$ 18,2 milhões.

Pacto de silêncio na hora da refeição
A crise com a Bolívia alimentou as rodinhas de conversa dos empresários, em dupla ou trio, antes do jantar com o presidente Lula, anteontem. Mas desapareceu do cardápio na hora do prato principal.
“Durante o jantar propriamente, o assunto não foi comentado”, disse um convidado. Como ninguém estava seguro da posição do presidente no episódio, considerou-se de bom-tom manter o silêncio.

livre mercado
• COMEÇA SEGUNDA, em Brasília, a 1ª Conferência Inter-Regional sobre Sistemas de Justiça e Direitos Humanos, do British Council. Da Índia, vêm Ajay Khanwilkar e Dhananjaya Chandrachud, da Justiça de Bombaim; Arjan Sikri, da Alta Corte de Nova Délhi; e Chaman Lal, da Comissão de Direitos Humanos.
• FREDERIC F. Brace, chefe de reestruturação da United Airlines, e James Sprayregen, diretor da Goldman Sachs, participam do 4º Fórum de Renovação de Empresas, do IBGT, de amanhã a terça, no Rio de Janeiro.
• JAMES MEANEY, da Contax, foi eleito executivo do ano da indústria de contact center, no Congresso Nacional das Relações Empresa-Cliente.
• PAULO CEZAR Aragão, sócio do escritório Barbosa, Müssnich & Aragão, foi escolhido pela revista “Capital Aberto” como o melhor advogado de mercado de capitais.
• A CARIOCA Tátil Design é agência da TIM, não da Vivo.
• A ANANÃ Engenharia Cultural publica em dezembro o Balanço Social das Telecomunicações.

EUA alertam para aumento do cibercrime
LONDRES. Os criminosos estão se voltando para o mundo digital, afirmou ontem Christopher Painter, vice-diretor de Crimes Eletrônicos do Departamento de Justiça dos EUA. Ele disse que ainda há a figura do hacker solitário, mas que as quadrilhas vêm se organizando para roubar dinheiro on-line.

InBev cria divisão só para o Sul da América Latina
BRUXELAS. A InBev, grupo belga-brasileiro de cerveja, anunciou ontem a criação da divisão de negócios América Latina Sul, a fim de ampliar sua participação no mercado dessa região. Ela será chefiada por João Castro Neves, atual diretor financeiro da AmBev. Ele assume em 1º de janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Economia <br><br>