CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Sou um personagem que adora ser criticado”
Ministro Nelson Jobim, presidente do STF, afirmando que a 
crítica é parte da democracia </b><br>
Claudio Humberto <br>
Planalto dá calote nas emendas
O governo terá dificuldades para aprovar projetos e deve ser outra vez derrotado, na escolha do sucessor de Severino Cavalcanti, segundo seus próprios líderes. Tudo porque não paga as chamadas “emendas individuais” de parlamentares, previstas no Orçamento: até o dia 11, segundo dados do Siafi em poder da coluna, foram pagos só R$ 3,9 milhões do total de R$ 1,1 bilhão em emendas. Empenhou R$ 74 milhões (6,71%) e só liberou 0,36%.


Socialistas lideram
Os parlamentares do PSB foram os mais beneficiados no pagamento dessas emendas: de 47 milhões, tiveram empenhados R$ 3,2 milhões e receberam R$ 1,4 milhão (3,07%).

Realismo fantástico
O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), recebeu ontem envelope com DVD em que viu e ouviu o deputado Nelson Marquezelli (PTB-SP) esculhambando-o. Presente do deputado Walter Barelli (PSDB-SP).

Lula amarelou 
Lula mandou avisar à OAB que não irá à abertura da XIX Conferência Nacional dos Advogados, dia 26, em Florianópolis. Mas sua orelha vai arder, nas palestras dos juristas Hélio Bicudo e Osiris Lopes Filho.


Eu faço, eles faturam
Brilharam no lançamento do campus avançado da UFPE, em Caruaru, os deputados Inocêncio Oliveira e Toni Gel – que ridicularizaram o ex-ministro Fernando Lyra, na campanha de 2004, quando ele anunciou a boa nova.


Tietagem diplomática
Sabatinado ontem no Senado, o nosso futuro embaixador em Sérvia e Montenegro, Dante Coelho de Lima, visitará no Rio o craque Petkovic, o mais brasileiro dos sérvios, e para tietar o Fluminense, seu time do peito.


Pizzaria STF
Após afirmar a esta coluna que a liminar do ministro Nelson Jobim faria do STF uma pizzaria, o deputado João Caldas (PL-AL) agora diz que se referia à iniciativa dos deputados cassáveis, e não à decisão do ministro. Ah, bom.


Rasteira
Leal a Lula e respeitado na oposição, o ex-ministro Eduardo Campos (foto) 
(PSB-PE) é forte candidato a substituir Severino na presidência da Câmara, mas o Planalto sinaliza preferir um acordão com Michel Temer (PMDB-SP).


Grilagem no Pará
Governado pelo tucano Simão Jatene, o Pará é campeão de terras griladas, sobretudo em áreas como a “Terra do Meio”. Segundo o deputado Arnaldo Jordy (PPS-PA), há 6 milhões de hectares grilados à venda, a R$ 59 o hectare.


Calote senatorial
Os Associados não conseguem receber R$ 1.956.253,26 ainda devidos pelo senador Wellington Salgado (PMDB-MG), que em 2002 comprou a TV Goiânia 
(Band) em 10 parcelas mensais. 
Ele repactuou o débito em 2003, mas não honrou o compromisso. Nem parece preocupado: já se regularizou na Anatel e é amigo e suplente do ministro Hélio Costa (Comunicações).


Nada consta
Suplente de Roberto Jefferson, Fernando Folgado Gonçalves (que não se perca pelo nome) assumiu o mandato, ontem, distribuindo cópias de uma certidão negativa da Justiça Federal e de sua declaração de bens.


Coceira 
O ex-prefeito Maluf reclamou da qualidade da comida na prisão. Deve estar sonhando com uma licitação de “quentinhas”...


Down no high 
A prefeitura do Rio pediu a penhora do Itanhangá Golf, clube de milionários, por dívidas de R$ 42 milhões em IPTU, lixo e luz, de 1993 a 1998. O advogado do clube garante que vai mostrar ser “incabível” a cobrança.



“Mulalá” 
O chefe de gabinete de Lula, Gilberto Carvalho, acusado de suposta intermediação de propina com José Dirceu, negou na CPI dos Bingos ser “mula” do PT. Não está a fim de enfrentar a concorrência, chefia? 



Parou por quê?
A CSN tem mesmo bons amigos. Há dois processos sobre irregularidades no termo aditivo da Cia. Docas do Rio no terminal de carvão da empresa em Sepetiba, que também vai exportar minério de ferro. O primeiro processo é no âmbito do Ministério dos Transportes. O segundo na ANTT, a Agência Nacional de Transportes Terrestres. Meses depois, nenhum foi concluído.


Fim de papo
Os ataques do Roberto Jefferson (PTB-RJ) ao presidente Lula, em seu discurso de despedida, fizeram o ministro petebista Walfrido Mares Guia (foto) (Turismo) romper relações, em definitivo, com o deputado cassado.


PODER SEM PUDOR
Saída à mineira
Instado a falar no jantar que Sérgio Cabral (RJ) ofereceu a Anthony Garotinho, na quarta-feira à noite, em Brasília, o senador José Sarney (PMDB-AP) desconversou, culpando os que o antecederam:
– Como o gerente do banco, que fica sem ter o que falar depois de explanação de um bom funcionário, não tenho mais o que falar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>