Irã e Síria exaltam Hezbollah
<b> Os presidentes dos dois países afirmaram que o
grupo levantou a bandeira da vitória, derrotando Israel </b><br>
 <br>
TEERÃ – O presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, disse ontem que o Hezbollah “alçou a bandeira da vitória” sobre Israel e abortou os planos dos Estados Unidos para o Oriente Médio. Os principais incentivadores do Hezbollah – o Irã e a Síria – assumiram posições quase idênticas um dia depois da entrada em vigor de um cessar-fogo no Líbano: enalteceram a guerrilha por ter resgatado com sua suposta vitória o orgulho islâmico e afirmaram que a influência ocidental na região sofreu um sério revés.
“A promessa de Deus tornou-se realidade”, disse Ahmadinejad a uma imensa multidão em Arbadil, noroeste do Irã. “De um lado, eram os poderes corruptores dos criminosos Estados Unidos e Grã-Bretanha e os sionistas, com bombas modernas e aviões. E do outro lado, um grupo de jovens devotos confiando em Deus”, disse ele. 
Em Damasco, o presidente sírio, Bashar Assad, avaliou que os planos de Washington para o Oriente Médio se mostraram 
“uma ilusão” depois que o Hezbollah resistiu ao poderoso Exército de Israel por 34 dias de conflito. 
“(Israel) foi derrotado... e (o Hezbollah) alçou a bandeira da vitória”, discursou Ahmadinejad, enquanto muitos na multidão agitavam bandeiras amarelas do Hezbollah e iranianas. 
A multidão foi ao delírio quando o presidente considerou que o Hezbollah sabotou os planos de Washington e seus aliados para “criar o chamado novo Oriente Médio”.
“Os povos da região também perseguem o novo Oriente Médio, mas um Oriente Médio que seja livre da dominação dos Estados Unidos e da Grã-Bretanha”, frisou.
Desde o início das hostilidades, no mês passado, Ahmadinejad e outros líderes islâmicos denunciaram repetidamente o Conselho de Segurança (CS) da Organização das Nações Unidas (ONU) por agir com extrema lentidão na busca por um cessar-fogo.
O presidente iraniano disse que as Nações Unidas deveriam, agora, exigir reparação de guerra de Israel e de seus aliados, destacadamente os Estados Unidos.

Trégua com confrontos isolados

BEIRUTE – No segundo dia de cessar-fogo entre o Exército de Israel e o grupo terrorista libanês Hezbollah, as forças israelenses começaram ontem a se retirar do sul do Líbano, enquanto tropas libanesas se preparam para controlar o local. 
Apesar da trégua, continuam ocorrendo confrontos isolados entre forças israelenses e membros do Hezbollah.
Soldados israelenses dispararam ontem contra cinco membros do grupo, em dois confrontos separados no sul do Líbano, informou o Exército de Israel.
Em declaração feita pouco depois de 24 horas do início de um cessar-fogo definido pela ONU (Organização das Nações Unidas), um porta-voz do Exército afirmou não saber se os membros do grupo tinham morrido – há informações não confirmadas de que três deles estariam mortos.
Segundo a declaração, em um primeiro combate as forças israelenses dispararam contra quatro membros do Hezbollah. Em um segundo incidente, os militares abriram fogo contra um combatente que vinha em sua direção. 
Ontem, o Hezbollah lançou quatro bombas contra tropas israelenses no sul do Líbano, segundo informou um porta-voz militar de Israel. Não houve vítimas. O grupo lançou ontem dez foguetes no sul do Líbano, mas nenhum deles cruzou a fronteira até Israel. Também ontem, seis membros do Hezbollah foram mortos por forças israelenses. 
O cessar-fogo entre Israel e o Hezbollah permitiu que a ajuda humanitária oferecida pelas agências das Nações Unidas começasse a chegar ao sul do Líbano, para onde milhares de pessoas devem retornar nos próximos dias.
O chefe do Estado-Maior israelense, Dan Halutz, disse ontem que a transferência do terreno controlado pelo Exército de seu país no sul do Líbano ao Exército libanês durará de sete a dez dias.

Franceses pensam no lucro
PARIS – A corrida pela reconstrução do Líbano já começou e as empresas francesas não pretendem perder o bonde (e o lucro) depois que o governo do país esteve na origem de numerosas iniciativas diplomáticas, incluindo o texto que resultou na resolução 1701 das Nações Unidas, impondo a cessação das hostilidades. 
Por enquanto, as estimativas das perdas libanesas com a destruição oscilam entre US$ 5 bilhões (R$ 10,8 bilhões) e US$ 15 bilhões (R$ 32,4 bilhões).

Brasil fica fora da força de paz
BEIRUTE – O ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, disse ontem em Beirute que uma participação do Brasil na força de paz em formação para o Líbano “não está sendo considerada agora”.
Viajando num Hércules C-130 da Força  Aérea Brasileira, Amorim trouxe 9 toneladas de ajuda humanitária para o Líbano, das quais 2,7 t em medicamentos doados pelo governo e o restante, mantimentos  arrecadados pela comunidade de origem libanesa no Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>