Candidatos frente a frente
<b> Max Mauro e Casagrande, que disputam a única vaga
ao Senado, vão se encontrar em evento evangélico </b>
 
Um encontro num evento evangélico hoje à noite promete dar um toque apimentado à disputa pela única vaga do Estado no Senado Federal.  
Os dois principais adversários que concorrem à vaga, Max Mauro (PDT) e Renato Casagrande 
(PSB), estarão presentes à 36ª Reunião Ordinária do Supremo Concílio Presbiteriano, em Aracruz. 
Mas ambos garantem que não haverá qualquer tipo de constrangimento ou saia justa durante o evento. 
Max Mauro, que concorre ao cargo na chapa encabeçada pelo ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT), afirmou que irá ao encontro a convite do seu filho, o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), que é membro da Igreja Presbiteriana. 
“Max Filho foi convidado por ser membro da igreja e me chamou para ir junto. Não vejo problema em haver outro candidato no local, pois não vou fazer campanha ou captar votos, mas acompanhar meu filho, como de costume”, disse. 
Max Mauro garante, inclusive, que irá cumprimentar Casagrande, candidato do governador Paulo Hartung (PMDB) ao Senado, se tiver a oportunidade. 
“Apesar dele ter deflagrado um início de campanha para me atingir como concorrente político, não há constrangimento algum”, disse, referindo-se aos comentários que Casagrande fez, sem citar nomes, durante o almoço do governador com os prefeitos do Estado, na ultima sexta-feira. 
Às 14 horas, Max participa da festa popular da 12ª Festa dos Caminhoneiros do Norte, em São Gabriel da Palha.   
Para Casagrande, a coincidência também está sendo vista com naturalidade. 
“Não vejo problema algum. Não somos inimigos, somos adversários políticos e com total capacidade de dialogar. É provável que nos encontremos ainda em outros eventos durante a campanha”, disse. 
Hoje, o candidato almoça com o governador e outras lideranças políticas no 16º Encontro da Colônia Italiana, em Castelo, cidade natal do candidato. 
Às 15 horas, vai para 9ª Festa dos Caminhoneiros de Iconha e, às 17h, segue para o 19º Campeonato de Futebol Rural de Guarapari, no distrito de Iguape. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

