Gripe aviária assusta Europa
<b> Vírus que transmite a gripe
aviária chega à Alemanha 
e à Áustria deixando em alerta
autoridades européias </b>
 
PARIS – Governos europeus mandaram ontem que os criadores de aves da região mantenham os animais confinados. A ordem foi dada depois de o vírus H5N1, da gripe aviária, ter sido encontrado em mais dois países do continente, desferindo um novo golpe contra o setor.
A Alemanha e a Áustria são os últimos países da União Européia (UE) a registrar a presença do vírus, encontrado em cisnes mortos. A doença saiu da Ásia, já atingiu a África, matou 91 pessoas e provocou o sacrifício de milhões de aves no mundo.
A Organização Mundial de Saúde Animal (OIE) diz que os casos em si não significam necessariamente que as aves de criação desses países tenham sido atingidas pela doença, altamente contagiosa entre os animais. É nessa área, segundo a entidade, que os governos devem concentrar seus esforços.
\"Pouco se pode fazer a respeito dos padrões de migração das aves selvagens. Por isso, chamamos atenção para a importância de limitar as chances de as aves domésticas entrarem em contato com aves selvagens\", disse uma porta-voz da OIE.
O ministro alemão da Agricultura, Horst Seehofer, disse que autoridades iriam se concentrar nos esforços para evitar que o H5N1 se espalhe pelas aves de criação.
Segundo Seehofer, os criadores devem manter seus animais confinados entre amanhã e 1° de março.
Na Áustria, o Ministério da Saúde disse ter criado uma zona de restrição dentro de um raio de 3 quilômetros a partir do local onde os cisnes mortos foram achados, na região da Estíria, fronteira com a Eslovênia.
Todo o comércio de aves está proibido na área por ao menos 30 dias. Serão realizadas operações de monitoramento em busca de sinais da gripe aviária em um raio de 10 quilômetros a partir do local em que foram encontrados os cisnes.
Em toda a região, os criadores serão obrigados a confinar seus animais. Os mercados de aves foram fechados e as exibições de aves e a caça de aves selvagens, proibidas, disse o órgão.
Os casos mais recentes a aparecerem na Europa acontecem depois que, no fim de semana, o vírus foi descoberto na Itália e na Grécia, colocando em alerta grande parte do continente.
Os novos casos provocaram um impacto profundo no setor aviário da Europa. As vendas na Itália caíram mais de 50%. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

