NOTAS
<b>  </b>
 
Seqüestrados 
são liberados
A maioria das pessoas seqüestradas numa ousada operação terça-feira no Ministério da Educação Superior foi libertada, anunciou ontem o primeiro-ministro,  mas autoridades não foram capazes de dizer quantas ainda continuam presas.
“A maioria dos reféns foi libertada, mas isso não é suficiente para nós. Vamos  perseguir aqueles que cometeram esse ato criminoso torpe”, disse o primeiro ministro Nouri  al-Maliki

Soldado dos EUA
assume estupro
Um soldado americano declarou-se ontem culpado  de estupro e assassinato de uma adolescente iraquiana e da família dela no Iraque.   O soldado James P. Baker também concordou em depor contra outros três soldados  e um ex-soldados envolvidos no caso, disse seu advogado. Em troca, a promotoria  não pedirá pena de morte para ele.

Camisinha com
imagem de herói
A embalagem de camisinha com a efígie do antológico soldado  Lei Feng – herói do Partido Comunista da China (PCCh) e uma referência essencial  da virtude individual e coletiva para os chineses desde Mao Tsé-tung – teve  vida curta na China. 
A prefeitura de Ningbo, na província de Zheijiang,  proibiu as vendas online dos preservativos Taotao por “afrontar o maior símbolo  do trabalho voluntário da nação”.

Chirac a caminho
do 3° mandato
Bernadette Chirac, mulher do presidente francês Jacques Chirac (foto), disse que o marido ainda está pensando se vai se candidatar a um terceiro  mandato, e acrescentou que ele  está em “ótima forma”. 
Bernadette afirmou que seu marido é extremamente popular e vai anunciar no início  de 2007 se concorrerá novamente à presidência nas eleições de abril-maio. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

