Papa recusava cuidado médico
<b> É o que revela o livro “Deixe-me
Partir”, escrito por assessores
próximos, incluindo o médico
particular, de João Paulo II  </b><br>
 <br>
ROMA – O papa João Paulo II minimizava seus problemas de saúde e relutava em receber tratamento médico, afirma um livro escrito por alguns de seus assessores mais próximos, entre eles seu médico particular.
Jornais italianos publicaram trechos do livro ontem. Segundo a obra, o Vaticano sabia desde 1991 que o Papa, morto em abril de 2005, tinha sintomas do mal de Parkinson, mas manteve segredo durante cinco anos.
O livro, cujo título, “Deixem-me Partir”, inspirou-se nas últimas palavras ditas pelo pontífice antes de morrer, inclui um relato detalhado sobre o histórico médico de João Paulo II, elaborado por seu médico, Renato Buzzonetti.
Buzzonetti afirma que o Papa, que em 1992 submeteu-se a uma cirurgia para a remoção de um grande tumor intestinal, que começava a se tornar maligno, escondeu os sintomas e a dor por meses, e inicialmente recusou o procedimento de emergência recomendado pelos médicos.
Em 1994, quando o Papa escorregou na banheira de seus aposentos no Vaticano e quebrou a perna direita, seus assessores tiveram que convencê-lo a cancelar a viagem para a Sicília marcada para o dia seguinte.
Dois anos depois, a relutância de João Paulo II a se submeter a uma nova cirurgia e seus muitos compromissos levaram ao “adiamento constante” da remoção de seu apêndice, que estava inflamado e causava dor abdominal e febre.
Foi também em 1996, depois de o Papa ter aparecido com ar cansado na Hungria, que um porta-voz do Vaticano mencionou pela primeira vez que o pontífice sofria de um “transtorno neurológico extrapiramidal”. A Santa Sé só reconheceu oficialmente que se tratava do mal de Parkinson em 2003.
Buzzonetti também faz uma crônica com descrições detalhadas dos últimos dias, horas e minutos do Papa. Vários dos detalhes já haviam sido divulgados pelo próprio Vaticano em setembro do ano passado, numa atitude incomum de transparência.
Buzzonetti conta que no dia 31 de março, três dias antes de morrer, o Papa assistia a uma missa em sua capela quando sentiu um “calafrio repentino e tremores violentos”.
A temperatura do pontífice chegou rapidamente a quase 40 graus. Ele teve um choque séptico, causado por uma infecção no trato urinário, e um colapso cardiovascular.
Mesmo assim, ele pediu para permanecer no Vaticano em vez de voltar ao hospital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>