Irã avança no programa nuclear
<b> Presidente do país disse
que até março os 
iranianos vão ter uma 
“grande celebração nuclear” </b>
 
TEERÃ, IRÃ – O presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, afirmou ontem que o país continuará com seu programa nuclear “até o fim” e que não será atrapalhado pelo Ocidente.
Potências ocidentais temem que a República Islâmica esteja tentando desenvolver bombas atômicas.
Ahmadinejad deu essas declarações um dia depois de a Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA) ter dito, em um relatório, que o Irã continuava dificultando suas investigações para determinar se os planos do país eram ou não pacíficos.
“A nação iraniana defende seu direito nuclear e continuará avançando até o fim”, afirmou o presidente, em um discurso proferido no oeste do Irã e transmitido ao vivo por um canal público de TV.
“O tempo está do lado iraniano. A cada dia que passa, o Ocidente precisa retroceder um passo e reconhecer os direitos da nação iraniana. E, a cada dia que passa, a nação iraniana avança rumo ao ápice da vitória”, disse.
“Com a graça de Deus, vamos ter uma grande celebração nuclear antes do final deste ano em todo o Irã”, afirmou, sem dar maiores detalhes. O ano iraniano termina em março de 2007.
O país, que diz que seu programa nuclear visa apenas ao desenvolvimento de combustível para alimentar usinas atômicas, pode sofrer sanções se não atender à exigência da Organização das Nações Unidas (ONU) de que suspenda o programa de enriquecimento de urânio.
O urânio enriquecido pode servir como combustível para usinas nucleares e como material para a fabricação de bombas.
Ahmadinejad afirmou em uma entrevista coletiva concedida na terça-feira que seu país pretendia construir 60 mil centrífugas para enriquecer urânio. O Irã utiliza atualmente duas cadeias experimentais de 164 centrífugas cada. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

