PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Concurso sob pressão
O anunciado concurso público da Assembléia Legislativa para preencher 59 vagas está sob pressão de um grupo de assessores do chamado segundo escalão das comissões permanentes da Casa.
Eles querem equiparação salarial com os futuros contratados – o que duplica a remuneração dos reclamantes –, e se articulam com alguns parlamentares para mudar as regras do concurso ou adiar sua realização para ganhar tempo.
A Mesa Diretora sinaliza que já foram convidadas cinco fundações, duas do Estado e três de fora, para apresentar propostas referentes ao concurso.
Todo o jogo interno de pressões evidencia porque sempre é complicado realizar concurso público no Legislativo. O último, feito há cerca de 10 anos, acabou anulado devido a várias irregularidades.

TV Câmara
Insatisfeitos com os horários que as sessões da Câmara de Vitória são retransmitidas pela TV Assembléia, vereadores de Vitória voltaram a cobrar do presidente, Alexandre Passos (PT), a instalação da TV Câmara em 2006.
Como imagem é tudo, alegam que hoje as sessões dos vereadores são veiculadas em horários de pouca audiência, durante o dia, ou durante a madrugada, pois a prioridade é para as sessões dos deputados.

À mesa
A executiva estadual do PSB vai ser empossada com um jantar, na próxima segunda-feira, no Cerimonial Anexo, em Jardim Camburi, mas o presidente da legenda, deputado federal Renato Casagrande, quer transformar o evento num grande encontro suprapartidário.
Está convidando lideranças de outros partidos, já de olho na sobremesa, que são as alianças para as eleições de 2006.

No chorinho 
Na disputa para ocupar o antigo prédio da Assembléia Legislativa, na Cidade Alta, a Orquestra Sinfônica levou a melhor, uma vez que o governador Paulo Hartung 
(PMDB) sancionou o projeto neste sentido.
Já os defensores públicos, que ocupam atualmente parte do prédio, reclamam que na decisão musical coube à categoria “um dó menor”, pois agora terá que ir cantar em outra freguesia.

Abono emperrado
Conforme previsto, o presidente da Câmara de Vereadores de Colatina, Genivaldo Lievore (PT), vai deixar para a vice-presidente da Casa, Maria Luiza Pezzin (PMN), a tarefa de promulgar ou não o abono natalino de R$ 534,00 para servidores do Legislativo.
Lievore atua em sintonia com o prefeito Guerino Balestrassi (PSB), que havia vetado o abono. Mas já tem servidor gastando por conta, o que sinaliza confiança na decisão da vice.

Reforma já
Silvio Ramos trocou o cargo de coordenador de governo do prefeito de Vitória, João Coser (PT), pela função de secretário de Obras, pasta que é o carro-chefe da administração e que estava nas mãos do engenheiro eletrônico Antônio César Menezes Penedo.
O cargo de coordenador de governo vem sendo ocupado interinamente, e existem pelo menos mais duas mudanças à vista, a curto prazo.

GaleriA

No meio da queda-de-braço travada nos bastidores sobre a volta do jeton e do auxilio-paletó, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), evocou trechos bíblicos em busca de inspiração.  

O presidente do PRTB, Antônio Magalhães, tem circulado pelo Estado com o presidente do PDT, Sérgio Vidigal, em contatos para as eleições 2006. Magalhães garante que Vidigal disputará o governo.

O governador Paulo Hartung (PMDB) voltou a considerar a possibilidade de uma viagem à China em princípios de 2006.

Adesivo rápido, estampado num Fiat visto circulando na avenida Fernando Ferrari: “Agora só falta soltar o Gratz”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>