Desafio é ser primeiro
<b> O técnico Klinsmann quer que
a Alemanha seja a melhor do
grupo para evitar um confronto
com a Inglaterra nas oitavas </b><br>
 <br>
BERLIM, ALEMANHA – A vitória por 3 a 0 do Equador sobre a Costa Rica classificou a Alemanha para as oitavas-de-final do Mundial. Garantir a vaga, porém, ainda não é o bastante para o técnico Jürgen Klinsmann. O objetivo do treinador agora é ficar com a primeira colocação do Grupo A e fugir de um possível confronto com a Inglaterra.
“Já estamos pensando na partida contra o Equador desde agora. Queremos a primeira colocação do grupo. Temos muito respeito por eles, mas precisamos derrotá-los para dar alegria ao nosso torcedor”, afirmou.
Para o jogo do próximo dia 20, em Berlim, os alemães precisam de uma simples vitória para encerrarem a fase de classificação na liderança. Um empate favorece os sul-americanos por terem um saldo de gols superior – cinco contra três.
O primeiro colocado, aliás, tem boas chances de evitar um duelo com os ingleses logo na segunda fase. O “English Team” lidera sua chave e é uma das favoritas ao título.
HERÓIS
Os novos heróis da seleção alemã são dois jogadores de famílias de imigrantes, Oliver Neuville, nascido na Suíça italiana, e David Odonkor, filho de um nigeriano, responsáveis pelo gol no último jogo contra a Polônia, que garantiu à Alemanha a vaga nas oitavas-de-final da Copa.
Neuville mal sabe falar alemão e por isso costuma gaguejar nas entrevistas. As poucas palavras que conhece do idioma são pronunciadas com dificuldade. Ele adotou a nacionalidade alemã e abdicou da nacionalidade italiana (por causa da sua mãe italiana), uma condição para integrar a seleção nacional.
“Neuville sempre foi um dos nossos melhores jogadores”, disse Klinsmann.
Problema de idioma não tem o outro jogador que ajudou a seleção alemã a deslanchar depois de uma série de tropeços. David Odonkor, 22, nasceu na Alemanha com direito a passaporte alemão por causa da sua mãe alemã.
Depois da atuação brilhante de Odonkor e Neuville na última quarta feira, Klinsmann renunciou à sua modéstia e disse:
“Podem contar conosco”, referindo-se que a Alemanha é agora uma forte candidata ao título.


Equador com os pés no chão
HAMBURGO – A seleção equatoriana se classificou ontem para as oitavas-de-final da Copa do Mundo, mas os jogadores preferiram manter os pés no chão e só pensam no próximo adversário, a anfitriã Alemanha.
O Equador bateu a Costa Rica por 3 a 0 e lidera o Grupo A com seis pontos, o mesmo que a Alemanha, só que a equipe sul-americana leva vantagem no saldo de gols.
“Não pensamos no rival das oitavas, mas sim em ganhar o próximo jogo e a partir daí pensar no que virá”, disse o atacante Augustín Delgado, autor do segundo gol diante da Costa Rica, que admitiu só ter receio de enfrentar a Seleção Brasileira:
“O único que eu não quero jogar é com o Brasil.”
Delgado foi escolhido o melhor jogador em campo nas duas partidas de sua seleção.
“Estou contente. Devo isso à equipe. Aqui existe muita amizade dentro do campo.”
Alemanha e Equador se enfrentam na próxima terça-feira, em Berlim. Um empate dá aos equatorianos a liderança do Grupo A.
Carlos Tenorio, que assim como Delgado marcou dois gols em dois jogos, destacou que sua equipe não pensa nada além de suas possibilidades e que não se assusta em ter enfrentar uma equipe de peso nas oitavas-de-final.
“Agora estamos completamente classificados, estamos em primeiro no grupo, vamos seguir jogando nosso futebol. Preferimos qualquer seleção. É um jogo de 90 minutos assim como Costa Rica, Polônia e Alemanha”, disse Tenorio.
Se ficar em segundo em seu grupo, o Equador poderá enfrentar a Inglaterra.
O primeiro gol foi marcado por Tenorio, de cabeça, aos sete minutos do primeiro tempo. Na segunda etapa, aos oito minutos, Delgado entrou pela direita e bateu forte na bola, que passou entre Porras e a trave, fazendo 2 a 0. Nos acréscimos, Kaviedes fez de cabeça.


Wanchope agora quer vencer
HAMBURGO – O atacante da Costa Rica, Paulo Wanchope, afirmou ontem que está determinado a fazer a seleção deixar uma boa impressão na despedida do time da Copa do Mundo apesar de a derrota para o Equador ter enterrado as chances do país no Mundial.
“Precisamos conseguir o melhor (na última partida). Temos mais um jogo para mostrar ao mundo o que a Costa Rica pode fazer”, disse.
Wanchope, que anunciou em maio que iria deixar a seleção após o Mundial, marcou dois gols na estréia da Costa Rica na Copa, na derrota por 4 a 2 para a Alemanha, na sexta-feira passada.
A equipe da América Central precisava de uma vitória contra o Equador para manter as chances no torneio, mas teve dificuldades para criar boas chances contra a organizada defesa equatoriana.
Em San José, os torcedores da Costa Rica choraram a eliminação da sua seleção e exigiram a saída de Alexandre Guimarães do comando da equipe após ele acumular duas derrotas em dois jogos.
“Tentamos jogar nosso jogo. Tivemos chances e pagamos o preço por não tê-las convertido”, afirmou o brasileiro Guimarães. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>