Brasileiros acusados de abuso
<b> Tropas brasileiras em ação no Haiti são acusadas por
ONGs americanas de matar civis e não proteger população </b><br>
 <br>
WASHINGTON – O Brasil foi denunciado ontem à Comissão Interamericana de Direitos Humanos da OEA (Organização dos Estados Americanos) sob a acusação de participação ativa e omissão em supostas chacinas no Haiti. 
A denúncia é de vários grupos de ativistas americanos, entre os quais o lingüista Noam Chomsky. O Brasil lidera os militares da Missão de Estabilização da ONU no Haiti (Minustah), sob o comando do general Urano Bacellar. 
“Aqueles mortos pelas forças da Polícia Nacional Haitiana e pela Minustah incluem uma longa lista de homens, mulheres e crianças desarmados. Nenhum esforço foi feito para reduzir as mortes de civis e transeuntes”, diz a petição entregue à comissão. 
O grupo responsável pela denúncia disse ter obtido gravações em vídeo e depoimentos de haitianos que comprovariam os incidentes. O material, porém, não foi repassado à imprensa ontem. 
Depois de analisar os dados, a comissão deve solicitar uma resposta oficial do governo brasileiro a respeito das supostas violações de direitos humanos, antes de decidir se inicia um processo contra o país na OEA. 
Na prática, porém, há grandes possibilidades de a denúncia não resultar em avanços. Primeiro, porque a missão de paz está subordinada à ONU, que controla e determina o mandato das tropas.
Segundo, porque o Brasil e os EUA são os principais financiadores da OEA e da própria Comissão Interamericana de Direitos Humanos.
Por último, a própria comissão admite que não possui tempo, pessoal ou dinheiro para investigar todas as denúncias que recebe.
Na denúncia, o Brasil é considerado culpado pela ação direta de seus soldados em mortes de civis e também por omissão.

REAÇÃO
O comandante da força militar da Missão de Paz no Haiti, o general Urano Teixeira Bacellar, reagiu ontem às denúncias sobre o suposto envolvimento de tropas da ONU em violações dos direitos humanos em Porto Príncipe. 
Segundo o general Bacellar, as tropas atuam dentro dos limites impostos pela ONU. “Não existem casos de tortura de pessoas no Haiti relacionados à Missão de Paz. Todas as ações obedecem as regras de engajamento da ONU”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>