Cheiro de pizza no Senado
<b> Comissão de Ética sinaliza que vai inocentar acusados
na máfia das ambulâncias, entre eles Magno Malta </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – As denúncias contra os três senadores acusados pela CPI dos Sanguessugas de envolvimento com a máfia das ambulâncias correm o risco de ser arquivadas pelo presidente do Conselho de Ética do Senado, João Alberto Souza 
(PMDB-MA). 
Ele deu sinais ontem de que os processos por falta de decoro  parlamentar contra os senadores Ney Suassuna 
(PMDB-PB), Magno Malta 
(PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT) poderão acabar em pizza ao afirmar que, em sua  avaliação, o depoimento à Justiça Federal e à CPI de Luiz Antonio Trevisan Vedoin, dono da Planam, principal empresa do esquema, não tem validade.
“Não aceito a palavra do Vedoin como prova porque ele é um bandido. Somente o depoimento do Vedoin não é suficiente para abertura de processo”, disse João Alberto. 
Ele se comprometeu a decidir até quinta-feira que vem, dia 25, se abre ou não processo contra os três senadores. Segundo depoimento de Vedoin, Suassuna teria recebido R$ 222 mil por meio de seu assessor Marcelo Cardoso de Carvalho. 
A senadora Serys teria embolsado R$ 35 mil, em dinheiro vivo, entregue a seu genro Paulo Roberto. Já o senador Magno Malta teria ganho um carro do esquema em troca de apresentação de emendas ao Orçamento para compra superfaturada de ambulâncias. 
Magno não apresentou emendas, mas admitiu ter usado por mais de  um ano um carro do deputado Lino Rossi (PP-MT), que foi dado por Vedoin. 
Integrante da mesma ala do PMDB a que pertence Suassuna, o senador João Alberto afirmou ontem que a CPI dos Sanguessugas deveria ter chamado os senadores para explicar o suposto envolvimento com a máfia das ambulâncias. 
O peemedebista disse ainda que depósitos bancários em contas de assessores servem como provas.  
Mas observou: “Assessor tem uma grande ligação, mas tem que ver se o senador sabia, se participou.”
A decisão de João Alberto poderá ser questionada no plenário do Senado, caso ele resolva arquivar os processos contra os três senadores. 
ACAREAÇÃO 
O vice-presidente do Conselho, senador Demóstenes Torres (PFL-GO), defendeu a realização de acareação de Vedoin com os senadores.

Prazo de três dias para defesa

BRASÍLIA – Mesmo já tendo insinuado que os três senadores poderão ser inocentados por falta de provas, o presidente do Conselho de Ética do Senado, João Alberto (PMDB-MA), concedeu o prazo de três dias para os acusados de envolvimento na máfia das ambulâncias apresentem defesa.
Ney Suassuna (PMDB-PB), Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT) foram notificados e já está aberto o prazo para que apresentem defesa. 
Segundo a assessoria jurídica do Senado, o presidente do Conselho de Ética tem a prerrogativa de indeferir os pedidos de abertura dos processos de cassação se julgar que não há elementos suficientes que justifiquem as investigações.

Nova lista deverá ter 2 capixabas

BRASÍLIA – A lista de políticos envolvidos no esquema das ambulâncias vai crescer e o próximo relatório da CPI dos Sanguessugas incluirá uma relação com os nomes de 27 ex-parlamentares, entre eles dois capixabas, que teriam se envolvido com o esquema de superfaturamento de ambulâncias. 
Nove ex-deputados que serão citados, que representam um terço do total, são do Rio. Os dois ex-parlamentares capixabas, segundo reportagem da Agência Globo, são o prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB), e José Carlos da Fonseca Junior
(PSDB). Eles negam envolvimento com a máfia dos sanguessugas.
A CPI vai encaminhar a lista ao Ministério Público e, os que ainda não estiverem respondendo a processo, serão investigados. 
Pelo menos três desses ex-parlamentares que serão denunciados pela CPI concorrem às eleições deste ano. Um deles é o ex-senador Carlos Bezerra (PMDB-MT), que concorre a uma vaga para a Câmara dos Deputados. 
Na lista, vão constar ainda quatro ex-parlamentares do Paraná, quatro de São Paulo, dois Espírito Santo e do Rio Grande do Norte e um do Piauí, de Goiás, do Pará, de Minas Gerais, do Acre, do Amapá e do Mato Grosso. 
A relação vai trazer o nome do empresário Emerson Kapaz (PPS-SP), ex-deputado federal, que também foi citado pelo empresário Luiz Antônio Vedoin, dono do Planam, empresa que centralizou o esquema de corrupção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>