PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ampulheta dos mensalistas
Os cinco deputados estaduais acusados de mensalistas correm contra o tempo, de olho no calendário da Assembléia Legislativa. É que se não forem cassados até o final da atual legislatura, em 31 de janeiro de 2007, seus processos ficam extintos.
Daí o recurso de atestados médicos utilizados por alguns para obstruir o andamento dos processos de cassação. Uma cassação agora significa a perda de direitos políticos por oito anos.
Nesse meio tempo, a Mesa Diretora envia correspondência aos deputados na ativa para votar na próxima segunda-feira a redução do recesso para 55 dias. Pelo novo calendário esboçado, o Legislativo funcionaria até 22 de dezembro, retornando em primeiro de fevereiro.
Não há previsão de convocação extraordinária em janeiro. 

Escudo
A melhor defesa do senador Magno Malta (PL) no processo em que é acusado de ligações com os sanguessugas poderá não ser aquela que ele apresentará no Conselho de Ética, na próxima semana.
Nos bastidores, comenta-se que os processos contra os senadores não devem andar por causa do prestígio que Ney Suassuna (PMDB-PB), também na berlinda, tem na Casa. Por tabela, Malta ganha um escudo.

Plataforma
Os prefeitos de Vargem Alta, Atílio Vivacqua e Muqui – Eliseu Rabello, Hélio Lima e Frei Paulão – aderiram à principal plataforma do deputado estadual eleito Theodorico Ferraço (PTB), que é a construção do Hospital Estadual Regional no Sul.
Frei Paulão acha que hospital sulino também acaba com o empurra-empurra de pacientes de lá para a rede da Grande Vitória.  

Sem-imunidade
Sem querer fazer terrorismo aos não-reeleitos, o ex-deputado estadual Antônio Pelaes destaca que tão logo terminou seu último mandato, após 23 anos no parlamento, teve que responder a 18 processos.
“Sem a imunidade parlamentar, choveu processo na minha cabeça”, recorda. 

Nação Tererê
O grupo político de Luiz Moulin (PMDB) em Guaçuí, a chamada “Nação Tererê”, está jogando suas fichas em Hélio José Ferraz para disputar a nova eleição da prefeitura. Mas tudo dependerá da sua capacidade de aglutinar.
Na outra ponta, o prefeito afastado Luciano Machado (PPS) se movimenta para entrar na disputa, após consultar advogados sobre sua situação. 

Fusão confusa
A anunciada fusão do PPS com PMN e PHS, prevista para o próximo domingo, deixa em situação confusa o líder do prefeito na Câmara de Vitória, Aloizio Varejão (PMN), e o vereador e presidente do PPS, Luciano Rezende, que costuma ser oposição solitária na Casa.
A fusão deixa os dois juntinhos no barco do novo partido, o Mobilização Democrática (MB).

GaleriA

+ Na Câmara de Vereadores da Serra, termina hoje mais uma sucessão da Mesa Diretora cercada de mistérios, intrigas e risco de traições.
+ Lideranças de Guarapari debateram ontem obras prioritárias para o município, sobretudo urbanização das praias próximas a Meaípe, incluindo a construção de um calçadão na orla.
+ A ONG Transparência Capixaba comemorou seu quinto ano de fundação na quarta-feira. Entre as conquistas obtidas está a criação do Código de Ética dos Servidores Públicos.
+ O deputado estadual eleito Élcio Álvares está em alta na bolsa informal de apostas dos candidatos à presidência da Assembléia Legislativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>