“Se voltar para aquela minha vida, eu morro”
<b> O maior craque argentino agradece às duas filhas
por estar vivo, após ficar à beira da morte </b><br>
 <br>
BUENOS AIRES – Diego Maradona, 44, parece decidido a seguir uma vida nova, ou seja, mais reservada, menos badalada e, de preferência, saudável. 
Pouco mais de um ano após ficar à beira da morte durante 10 dias por uso excessivo de drogas que provocaram problemas cardíacos e respiratórios, o maior craque da história do futebol argentino enfim tem consciência do risco que correu. 
“Se voltar para aquela minha vida, eu morro”, afirmou Maradona ontem, ao regressar a Buenos Aires, depois de viajar à Espanha.
Mais magro – já perdeu 28 quilos – por conta de operação de diminuição de estômago em março último, em Cartagena, na Colômbia, o ídolo divide com a família a fase relaxada. 
“Minhas filhas me livraram de uma situação muito feia”, reconheceu. “Agora não curto mais a noite, durmo na casa de meus pais. Antes tinha muito dinheiro e pouco tempo. Agora tenho menos dinheiro e mais tempo para minhas filhas.”
O capitão da seleção argentina na conquista do Mundial de 1986 negocia com o Boca Juniors um trabalho com as categorias de base.
“Temos de seguir conversando, pois é um contrato bem complexo”, ponderou. “Se não houver acordo com o Boca, retornarei para Cuba”, avisou, em referência ao tratamento que faz para manter-se distante de drogas.
“Mas recebi propostas para trabalhar na Espanha.”
Maradona voltou a comentar o caso de discriminação racial entre o zagueiro Desábato, do Quilmes, e o atacante são-paulino Grafite.
“Sempre me chamaram de homossexual e nunca denunciei ninguém. Como deveria chamar Pelé? Loiro de olhos azuis? Não. Por isso, o chamo de negro.”
Ele disse que após perder 28 quilos, conseguiu até jogar uma partida de futebol com seis jogadores em cada time enquanto esteve na Espanha. 
O ex-jogador anunciou que, após comemorar em Buenos Aires o aniversário de sua filha mais nova, voltará à Europa para assistir ao Festival de Cinema de Cannes, na França; o GP de Mônaco de Fórmula Um e a final da Liga dos Campeões, em Istambul, dia 25, entre Milan e Liverpool. 
Na semana passada, ao visitar Ronaldo, Roberto Carlos e Vanderlei Luxemburgo, do Real Madrid, na Espanha, Maradona afirmou que estava recuperado, mas não curado das drogas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>