CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Queimada faz floresta crescer

Apesar disso, estudo indica que excesso de 
fumaça causa colapso na fotossíntese </b><br>
 <br>
A poluição do ar gerada por queimadas da Amazônia é algo totalmente nocivo, certo? Bem, era isso o que os cientistas pensavam até recentemente. 
Até um grupo da Universidade de São Paulo descobrir que partículas presentes na fumaça podem, na verdade, estimular o crescimento das árvores, fazendo-as retirar mais carbono da atmosfera.
Um estudo realizado por Paulo Henrique de Oliveira, do Instituto de Física da USP, constatou que aerossóis produzidos por queimadas e lançados na atmosfera a concentrações 10 vezes maiores que o normal na Amazônia aumentam em 20% a fotossíntese, reação pela qual as plantas retiram gás carbônico do ar e o fixam na forma de raízes, folhas e caule. 
O mesmo efeito foi observado em três pontos diferentes, dois em Rondônia e um no Pará, o que afasta a coincidência.
“Ficamos espantados, porque o efeito é contra-intuitivo”, diz Paulo Artaxo, orientador de Oliveira. Explica-se: as partículas suspensas na fumaça reduzem a quantidade de luz que incide diretamente sobre as plantas, o que, em tese, reduziria também a fotossíntese.
O que os cientistas descobriram, no entanto, foi que os aerossóis da fumaça aumentam a luminosidade difusa, o que parece ser vantajoso para as plantas.
Na última sexta-feira, Artaxo apresentou os dados do estudo a um grupo de cientistas que participavam de uma reunião do LBA (Experimento de Grande Escala da Biosfera-Atmosfera na Amazônia) em Brasília. Os resultados foram submetidos a um periódico internacional para publicação.
Segundo o pesquisador da USP, o estudo de Oliveira chama atenção para “mais um impacto antropogênico (humano) que ainda não havia sido descoberto”.
Mas que os produtores rurais não se animem a achar que queimadas são um bom negócio: o excesso de aerossóis pode levar e leva o sistema ao colapso. 
Ao mesmo tempo em que se descobriu que concentrações de aerossóis 10 vezes maiores que o valor normal aumentam a fotossíntese, ultrapassar em muito esse limite – algo que também acontece com freqüência na floresta durante as queimadas – corta completamente a reação, como se caísse a noite sobre a mata.

Adiada aprovação de novo medicamento para dormir  
Autoridades sanitárias do governo dos EUA adiaram ontem a aprovação de uma nova pílula para dormir, alegando que a empresa precisa de mais tempo para rever sua aplicação.  
A Administração de Medicamentos e Alimentos (FDA) disse que as cápsulas de 5 e 10 miligramas do medicamento chamado indiplon são “aprováveis”. 
Esse tipo de anúncio provisório geralmente significa que a agência precisa que a empresa submeta mais informações ou encontre outros critérios antes que se possa dar a aprovação final ao produto,  disse a porta-voz da FDA, Kimberly Rawlings.  
Porém, o analista Jason Napodano disse que o tablete de 15 miligramas seria o que traria a maior parte dos lucros na venda do produto pois é formulado para ajudar as pessoas a pegar no sono e a continuar dormindo. 
As cápsulas de menor dosagem podem ajudar as pessoas apenas a começar a dormir, e repetem o efeito de um medicamento que logo será lançado em versão genérica. 
Napodano, analista da Zacks Independent Research, disse que os consumidores não estariam dispostos a pagar um preço alto pelos tabletes de indiplon quando eles não trazem nenhuma vantagem sobre um medicamento genérico.  
Em uma declaração, a empresa disse que a FDA não teve tempo suficiente para rever todas as informações submetidas no pedido inicial. 
Se aprovado, o medicamento se juntaria a um mercado competitivo e crescente de remédios receitados para a insônia.

Arqueólogos acham múmia tatuada no Peru
Um grupo de pesquisadores americanos e peruanos encontrou uma múmia tatuada em um antigo templo localizado no norte do Peru. A descoberta pode fornecer informações preciosas sobre a civilização mochica, o primeiro Estado sul-americano, antecessor dos incas.
A múmia pertence a uma mulher que deveria ter 30 anos quando morreu e é a mais bem preservada daquela cultura. Ela foi descoberta pela equipe do antropólogo físico John Verano, da Universidade Tulane (EUA).
A mulher foi enterrada com diversos itens cerimoniais e os restos de uma adolescente sacrificada na mesma ocasião pois era comum entre os mochicas sacrificar servos quando alguém importante morria. 
Pela primeira vez num enterro feminino daquela cultura, armas acompanham o cadáver. As tatuagens  representam animais míticos, aranhas e motivos geométricos.

Pesquisa para reduzir danos do derrame
Um grupo de cientistas alemães sintetizou um novo composto que reduz drasticamente os danos aos neurônios em ratos com sintomas de derrame. A pesquisa aparece na edição de 26 de maio da Journal of Biological Chemistry. 
O derrame cerebral é a terceira maior causa de morte nos Estados Unidos e a causa mais comum de incapacidade em adultos. Um derrame isquêmico ocorre quando um vaso cerebral entope, obstruindo a passagem sangüínea em uma porção do cérebro. 
Atualmente, há apenas um tratamento aprovado para o derrame, o ativador do plasminogênio tecidual, que mira o coágulo dentro do vaso sangüíneo.

Americanos preferem ser cegos a gordos
Quase a metade das pessoas que responderam a uma pesquisa da Universidade de Yale nos Estados Unidos dariam um ano de suas vidas em troca de alguns quilos a menos, enquanto entre 15% e 30% prefeririam perder o cônjuge, ser alcoólatras ou depressivas em vez de ser obesas. 
Segundo os resultados da pesquisa,  5% prefeririam perder um braço e 4% ficarem cegos em vez de gordos. 
“Estamos surpresos com o  número de pessoas que disseram estar dispostas a fazer sacrifícios para se livrar da obesidade. A pesquisa confirmou que as mensagens negativas sobre excesso de peso são poderosas e persuasivas”, disse Marlene Schwartz, responsável pelo estudo.

Atleta sobe o Everest com pernas artificiais
O neozelandês Mark Inglis se tornou a primeira pessoa a conquistar o Everest com duas pernas artificiais, realizando um sonho que começou com a dupla amputação, em 1982. 
Inglis alcançou o cume do pico mais alto do mundo (8.848 metros) na noite de segunda-feira.
De acordo com a imprensa local, o montanhista sofreu um leve contratempo a cerca de 6.400 metros de altitude. Uma das próteses, em fibra de carbono, se soltou. 
No entanto, Inglis, 47 anos, resolveu temporariamente o problema e se reuniu aos companheiros de escalada.
Ele teve as pernas amputadas acima do joelho em 1982, quando era guia de montanha. Ele foi resgatado depois de 14 dias preso em uma cavidade de gelo no Monte Cook, na Nova Zelândia, de 3.754 metros. 
Em 2002, já com as duas próteses especiais para a escalada, escalou o próprio Monte Cook, e dois anos depois o Cho Oyu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>