Lula: “Dossiê foi burrice”
<b> Presidente disse que
Berzoini caiu porque não
soube explicar tentativa
de compra de dossiê </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, afirmou ontem que Ricardo Berzoini foi afastado da coordenação de sua campanha por não ter dado uma explicação para a tentativa de compra de um dossiê contra políticos tucanos por integrantes do partido. 
“Chamei o presidente do partido e perguntei: ‘eu quero saber quem fez essa burrice’ Porque foi de uma sandice inominável. Ele me disse que não sabia”, contou  Lula.
“Eu falei: ‘Ricardo, você que é o presidente do partido tem obrigação de apresentar para a sociedade brasileira a resposta, Ricardo’. Ele não deu (a resposta). Na quarta-feira, eu o afastei da coordenação da campanha”, afirmou Lula em entrevista ao programa “Roda Viva”, da TV Cultura, que foi ao ar na noite de ontem. 
Segundo Lula, a ordem dada por ele às instituições é para não deixar “pedra sobre pedra” na investigação sobre o episódio. Lula voltou a afirmar que quer saber quem é o “arquiteto desse plano” e que ele foi o único prejudicado com a tentativa de compra do dossiê. 
Questionado sobre as medidas que tomou, Lula disse que fez o que estava a seu alcance, uma vez que o caso “saiu do âmbito do poder Executivo”. 
Lula voltou a dizer que estranhou a postura agressiva de seu adversário, Geraldo Alckmin (PSDB), durante o debate da Band. Para o presidente, Alckmin “estava ensandecido naquele programa”. 
“Eu acho que ele pensou que poderia resolver o problema da guerra com uma única batalha”, comentou. 
Na opinião do petista, que disse preferir um “debate programático”, faltou ao seu adversário sensibilidade para com os eleitores.
Ao comentar as acusações feitas por sua campanha de que Alckmin pretende privatizar empresas estatais, como a Petrobras e o Banco do Brasil, Lula negou que esteja adotando uma estratégia semelhante à do PSDB em 2002 de terrorismo eleitoral. 
Segundo ele, a campanha petista está apenas ressaltando o histórico de privatizações do partido de seu adversário. 
Questionado se achava que figuras como os ex-ministros José Dirceu e Antonio Palocci tinham feito alguma coisa errada, Lula esquivou-se dizendo que isso quem determina é a Justiça. “Eles viraram alvo de críticas, de especulações, de denúncias ,eu não poderia mantê-los no governo”, afirmou. 

Lançado desafio à oposição

SÃO PAULO – O presidente e candidato à reeleição, Luiz Inácio Lula  da Silva, desafiou a oposição a encontrar o que cortar de gastos públicos durante o programa “Roda Viva”, da Tevê Cultura, que foi ao ar ontem. A entrevista foi  gravada na Biblioteca do “Palácio da Alvorada.” 
Segundo Lula, não há gastos públicos a serem cortados. Disse que vai garantir o crescimento econômico reduzindo os juros no próximo  governo, mas não cortando gastos. 
Lula usou uma imagem figurativa de que não é o tipo de pai de família que quando precisa de dinheiro vende a geladeira,  numa crítica à privatização feita no governo anterior. 
O Presidente negou também que tenha aumentado impostos e disse que, ao contrário, reduziu a carga tributária e aumentou a arrecadação, porque a tornou a máquina do “Fisco”  mais eficiente. 
O candidato petista disse que, a cada 10 ou 15 anos, a Previdência  precisa ser repensada, não só no Brasil mas no mundo todo. 

Presidente faz a defesa do filho

SÃO PAULO – Pela primeira vez, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva discutiu abertamente o negócio entre a empresa do filho dele, a Gamecorp, e a Telemar. 
Em entrevista no programa “Roda Viva”, da TV Cultura, Lula disse que nada de irregular foi encontrado na vida profissional do filho. 
Reiterou que, se qualquer ilegalidade for descoberta, qualquer um de seus parentes está sujeito à mesma legislação que qualquer brasileiro. 
“Não posso tomar as dores do meu filho. Se ele está errado, ele paga. Agora, não posso impedir que ele trabalhe. (...) Vale para o meu filho o que vale para os 190 milhões de brasileiros. Se tem alguma dúvida, que ele seja acionado. Só estou dizendo que da minha parte não tocarei nas coisas pessoais do meu adversário.”   
Pressionado a esclarecer a participação de petistas da coordenação de sua campanha no caso dossiê, Lula disse que não se pode ser “simplista” ao cobrar dele tais explicações. “Se os companheiros quisessem me ajudar, deveriam ter dito.” 
Sem abordar diretamente o mensalão, criticou duramente o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares por ter feito negociações financeiras com aliados nas eleições. Referiu-se especificamente ao acordo entre PT e PL, envolvendo R$ 10 milhões.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>