De vento em popa até Trindade 
<b> A largada da quinta edição da regata Eldorado Brasilis acontece hoje, às 12h30, no segundo píer de Camburi  </b>
 
Dezoito embarcações de vários estados e até do exterior partem hoje numa aventura rumo à mística Ilha de Trindade – localizada a 1.167 quilômetros da Capital – na 5ª edição da regata Eldorado Brasilis (Vitória- Trindade-Vitória). A largada será dada às 12h30, no segundo píer da praia de Camburi, em Vitória. A regata, que tem o maior percurso no País – 1.260 milhas náuticas ou 2.336 quilômetros –, deve durar cerca de 12 dias, dependendo dos ventos. Entre os participantes deste ano estão velejadores experientes como o campeão olímpico Eduardo Penido, que vai comandar o barco Oi/Nokia/Sorsa, de 43 pés, apontado como um dos favoritos para vencer a prova. Outra atração é o navegador francês Olivier Thomas, que mora há oito anos no seu barco Mobius – construído há nada menos que 32 anos – e que veio a Vitória para participar da regata e conhecer o litoral capixaba. A comandante Nádia Megonn também tem presença confirmada. Os veleiros participaram ontem da Volta da Taputera, a regata mais tradicional do Estado, com percurso de três milhas náuticas, realizada desde a década de 50. “Os comandantes aproveitam a regata para fazer os últimos ajustes nas embarcações”, explicou o organizador da prova, Fernando Luigi. “Até às 10 horas, poucas horas antes da largada, os tripulantes fazem os acertos finais nas embarcações. Às 12h30 acontece a largada, que ocorre após uma contagem regressiva de cinco minutos”, completou Luigi. O organizador da Eldorado Brasilis acredita que a largada da prova ocorra com boas condições de vento: “A saída vai ser forte. Acho que teremos vento Sul como tivemos hoje (ontem) durante a Volta da Taputera”. “Vai ser uma saída disputada e rápida entre as embarcações. A largada exigirá bastante atenção dos velejadores”, alertou Fernando Luigi. Segundo a organização, hoje, os ventos devem aumentar, chegando a 25 nós. Se as condições dos ventos se mantiverem boas durante toda a regata, muitos competidores acreditam que podem quebrar o recorde da prova, de 181 horas e 49 minutos – quase oito dias –, do velejador Ernesto Breda, com o barco Touché. Vinicius Stump e Nádia Megonn, do veleiro Vini Nautos/Nanuk, participam da competição FOTOS: MILTONSAMPAIO/AT  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

