Revisão vai adiar privatização de BR
<b> O leilão de concessões,
que deveria começar neste
ano, ficará para 2006 porque
o TCU quer revisão no pedágio </b>
 
O governo terá de refazer a estrutura de formação das tarifas de pedágio que serão cobradas nas rodovias federais a serem privatizadas, o que deve adiar para 2006 o leilão das concessões, previsto inicialmente para este ano.
A revisão cumpre exigência do Tribunal de Contas da União (TCU), que no dia 13 de julho suspendeu a divulgação do edital porque encontrou indícios de falhas nos cálculos dos custos, que poderiam aumentar o valor das tarifas de pedágio.
No dia 30 de agosto, a ministra-chefe da Casa Civil da Presidência da República, Dilma Rousseff, e o ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, estiveram no TCU para tentar tornar mais ágil a liberação da licitação, mas o tribunal insistiu na revisão de alguns pontos.
Segundo o diretor-geral da Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT), José Alexandre Resende, essas mudanças não significam uma alteração do modelo, mas uma alocação de custos, receitas e taxas internas de retorno, com revisão do cronograma de obras e investimentos que deverão ser feitos pela concessionária que assumir a rodovia. Essa modificação na estrutura dos preços, segundo ele, busca uma tarifa mais baixa para o usuário.
A revisão será feita pela ANTT, que pretende enaminhá-la em três semanas ao Ministério dos Transportes.
O governo deverá submeter o estudo novamente ao TCU, que terá mais 45 dias para analisá-lo, o que ocorreria no fim de novembro.
Somente depois da aprovação pelo TCU, é que o governo poderá lançar o edital e realizar o leilão, o que deverá acontecerr somente no próximo ano. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Economia 

