Hartung no governo até o dia da eleição
<b> O governador anunciou ontem
que reassume na terça-feira
e que não há necessidade de
tirar nova licença para campanha </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) não vai mais tirar licença para fazer campanha em busca da reeleição e reassume a cadeira do Palácio Anchieta na próxima terça-feira, às 18 horas.
A informação foi dada ontem pelo coordenador de campanha de Hartung, Sebastião Barbosa. Segundo ele, as duas semanas que o governador passou longe do cargo foram suficientes para reforçar a candidatura e, portanto, não há mais necessidade dele se dedicar exclusivamente à campanha. 
Inicialmente especulava-se que o governador reassumiria esta semana e nos últimos dias antes da eleição sairia novamente de licença para se dedicar à campanha.
Reocupando o cargo, ele volta a cumprir agenda administrativa durante o dia e deixa as atividades de campanha para o período da noite e finais de semana.
Hartung está licenciado da cadeira de governador desde o dia 1º deste mês e, no período, visitou principalmente municípios do interior, onde apresentou suas propostas de governo para o próximo mandato, se for reeleito.
Com a volta de Hartung ao Palácio Anchieta, o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB), candidato a deputado federal e primeiro na linha de sucessão, pode reassumir o cargo. 
O mesmo acontece com o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), que disputa a reeleição e é o segundo na linha de sucessão para o Palácio Anchieta.
Eles estavam licenciados dos seus cargos para não assumirem o governo, sob pena de terem suas candidaturas impugnadas. 
O governador em exercício, desembargador Jorge Goes Coutinho, terceiro na linha sucessória, também volta para a presidência do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), que estava ocupada pelo seu substituto, o desembargador Annibal de Rezende Lima.
CALÇADÃO
Aproveitando o sol e o tempo firme previstos para este final de semana, Hartung faz uma caminhada hoje pelo calçadão de Camburi acompanhado do candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB). 
A atividade começa às 10 horas, com saída do cruzamento da avenida Dante Michelini com a Adalberto Simão Nader. A caminhada segue até a Curva da Jurema. 
Ontem, os dois candidatos participaram de uma carreata em Guarapari.

AGENDA DOS CANDIDATOS
Paulo Hartung (PMDB)
•10h – Caminhada em Camburi, Vitória
•16h – Gravação de programa eleitoral
Sérgio Vidigal (PDT)
•8h – Corpo-a-corpo em Braço do Rio, Conceição da Barra
•10h – Corpo-a-corpo no bairro Bonsucesso, São Mateus
•14h – Corpo-a-corpo em Rio Bananal
Professor Daniel (Psol)
•10h – Reunião com a coordenação de campanha no comitê
Coronel Figueiredo (PSL)
•Não cumpre agenda de campanha
Elias Coelho (PCO)
•Não cumpre agenda de campanha
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•8h – Caminhada na feira livre de Gurigica, em Vitória
•9h30 – Corpo-a-corpo na feira livre de Maruípe, em Vitória
•12h – Caminhada na feira livre de Santa Marta, em Vitória
•14h – Caminhada na feira livre de Santa Rita, em Vila Velha
•16h – Caminhada em Aribiri, Vila Velha 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

