Acusada faz exame de coração
<b> Após entregar as últimas
provas em sua defesa, Fátima
Couzi, que corre risco de cassação,
foi a uma clínica cardiológica </b>
 
Depois de passar a tarde toda reunida em seu gabinete com o advogado Tarek Moussalem e protocolar na Assembléia Legislativa as suas alegações finais dentro do processo de cassação a que responde na Corregedoria da Casa, a deputada estadual Fátima Couzi (PTB) se submeteu a um exame cardiológico. 
Segundo o motorista da deputada, que atendeu o telefone celular da parlamentar, Fátima foi à clínica CentroCor, que fica na Enseada do Suá, próximo à Assembléia, fazer exames de rotina. Nada grave. 
A defesa da deputada foi protocolada às 18h56. Ela preferiu não revelar o conteúdo do documento, que tem aproximadamente 30 páginas.
O processo de Fátima é o mais adiantado na Corregedoria. A deputada é acusada de ter recebido um cheque de R$ 2 mil que seria destinado a uma instituição filantrópica mas teria sido desviado e depositado na sua conta. 
Na próxima segunda-feira, às 18h05, a Comissão Especial de Inquérito (CEI), presidida pelo corregedor da Casa, deputado Geovani Silva (PSDB), vai divulgar o relatório final do processo de cassação da deputada. A sessão está marcada para acontecer no plenário da Assembléia.
OUTROS 
Os outros deputados que correm risco de terem os seus mandatos cassados, dependendo do resultado do julgamento da CEI, têm até hoje para marcar as datas dos seus depoimentos. 
No entanto, Gilson Gomes, José Tasso e José Ramos, todos do PFL, já anunciaram que só vão depor após a saída do deputado Geovani Silva da Corregedoria da Assembléia. 
Eles alegam que o corregedor e presidente da CEI não tem legitimidade para julgar nenhum deputado na Casa por ter sido denunciado pelo mesmo crime: envolvimento no desvio de R$ 26,7 milhões dos cofres do Legislativo através do esquema de falsos patrocínios, ocorridos entre 1998 e 2002. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

