De olho nos anéis de Saturno
<b> Depois de Marte, as atenções dos astrônomos estão agora voltadas para Titã, uma das luas de Saturno  </b><br>
 <br>
LONDRES – Depois de Marte, é a vez de Saturno atrair as atenções de astrônomos de todo o mundo. Numa semana em que especialistas se encantaram com as inéditas imagens enviadas da superfície marciana pelo robô Spirit e se espantaram com a pretensão do presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, de enviar uma missão tripulada ao planeta vermelho, a Nasa se prepara para um novo desafio: pousar uma sonda em Titã, a principal lua de Saturno, onde, se acredita, poderia haver condições propícias ao surgimento da vida. Lançada pela Nasa em 1997, a nave Cassini encontra-se, atualmente, a 3,4 bilhões de quilômetros da Terra e a 80 milhões de quilômetros do “senhor dos anéis”, como Saturno é conhecido. Em 1º de julho, Cassini iniciará uma perigosa jornada pelos anéis de Saturno, formados por pedaços de gelo e rocha, cuja extensão é calculada em mais de 200 mil quilômetros. Além de ser equipada para tirar fotos e estudar a atmosfera do planeta, a nave tem um item precioso em seu compartimento de carga: a sonda Huygens, construída pela Agência Espacial Européia. O fracasso da missão européia enviada no ano passado a Marte vai criar um grande suspense diante dos desafios saturnianos. A intenção é que, no dia de Natal, a Huygens seja lançada numa descida camicase rumo a Titã, uma das 31 luas de Saturno. Titã interessa aos astrônomos porque poderia abrigar condições semelhantes às da Terra há milhões de anos, lançando luzes sobre as origens da vida. Ao lado de Marte e de Europa, uma das luas de Júpiter, Titã é um dos poucos lugares fora da Terra que, de acordo com as informações disponíveis, poderiam reunir condições primordiais para o surgimento de vida, segundo os cientistas. A primeira observação de Saturno foi feita em 1610, pelas lentes dos primitivos telescópios de Galileu Galilei. Na época, devido às limitações do equipamento, ele escreveu sobre as “asas de xícara” do planeta, sem saber que eram anéis – só descobertos quase 50 anos mais tarde, por intermédio do holandês Christiaan Huygens e do italiano Jean Dominique Cassini. O planeta é 755 vezes maior do que a Terra.
 FIQUE ATENTO 
Desde a noite de Ano Novo e até o fim deste mês Saturno está mais próximo da Terra do que jamais esteve nos últimos 30 anos. O planeta é um dos mais brilhantes no céu em janeiro e pode ser visto sem dificuldades mesmo sem a ajuda de telescópios. Uma nova oportunidade como essa só acontecerá em dezembro de 2031. Na noite de Ano Novo Saturno estava 1,2 bilhão de quilômetros da Terra. Saturno agora está visível num horário que propicia a observação. Ele está nascendo por volta das 18 horas e fica visível durante toda a noite. Depois das 21 horas, Saturno se destaca bastante no horizonte. A primeira dica importante para um leigo identificar Saturno no céu é notar que, diferentemente de estrelas, planetas não cintilam. Estrelas piscam muito, planetas mantêm um brilho constante, sua cintilação é bem menos expressiva. Fonte: Fundação Planetário do Rio.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>