Um milhão nas ruas de Cuba
<b> Liderados pelo presidente Fidel Castro, os cubanos fizeram
manifestação contra o governo dos Estados Unidos </b>
 
HAVANA – Acusando os Estados Unidos de hipocrisia em sua guerra  contra o terrorismo, o presidente de Cuba, Fidel Castro, liderou ontem uma passeata que reuniu mais de um milhão de cubanos. 
O objetivo do movimento era exigir a prisão do militante anticastrista Luis Posada Carriles, que estava vivendo em Miami e que a Venezuela queria que fosse extraditado para julgá-lo pela explosão de um avião comercial cubano três décadas atrás.
A manifestação surtiu efeito imediato. Ontem mesmo, ele – que chegou aos Estados Unidos em março pedindo asilo político – foi preso por agentes da Imigração dos EUA. 
O governo de Caracas quer agora que Bush deporte Carriles, que é naturalizado venezuelano, para que ele possa enfrentar julgamento pelo atentado de 1976 em que morreram 73 pessoas sobre a ilha de Barbados, nas Antilhas.
Vestindo seu tradicional uniforme militar verde oliva, Fidel andou então, sem qualquer ajuda, mais de seis quarteirões, passando pela frente da missão americana, apesar de ter quebrado o joelho esquerdo numa queda acidental em outubro.
Por mais de quatro horas, milhares de pessoas – muitas agitando bandeiras cubanas – passaram pelo Malecón de Havana na frente da missão.
“Punição para os assassinos!”, gritou uma criança pelos alto-falantes, enquanto passava a multidão. “Bush, terrorista!”, gritou outra.
“Esta não é uma marcha contra o povo dos Estados Unidos, como dissemos antes e reiteramos hoje (ontem). É uma marcha contra o terrorismo, a favor da vida e da paz, de nosso povo e do povo irmão dos EUA, em cujos valores éticos nós confiamos”, disse Fidel. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

