Atentado assusta Israel 
<b> Um homem-bomba detonou
explosivos próximo a uma
lanchonete, matou 10 e
feriu outras 60 pessoas </b><br>
 <br>
TEL AVIV – Um homem-bomba palestino matou ontem nove pessoas, sem contar ele mesmo, e feriu outras 60 na cidade israelense de Tel Aviv, em um ataque que um porta-voz do grupo militante Hamas chamou de um ato de legítima defesa.
O governo israelense do primeiro-ministro em exercício Ehud Olmert disse considerar a Autoridade Palestina, atualmente sob o comando do Hamas, responsável pelo atentado, cuja autoria foi reivindicada pela Jihad Islâmica. Olmert afirmou estar estudando uma resposta à ação.
O ataque aconteceu em uma barraca de sanduíches perto da antiga estação de ônibus de Tel Aviv, no meio da semana do Pessach (a Páscoa judaica). Segundo equipes médicas, nove pessoas foram mortas, sem contar o homem-bomba.
“Estou além do desespero. Ouvi uma explosão ensurdecedora. Sabia que era outro ataque”, disse Asher Bracha, de 46 anos, proprietário de uma pequena loja localizada perto da barraca que explodiu.
O presidente palestino Mahmoud Abbas, um político moderado, condenou o ataque, assim como os Estados Unidos.
“Esse é um deplorável ato de terror para o qual não há desculpas ou justificativas”, disse Scott McClellan, porta-voz da Casa Branca (sede do governo americano).
O homem-bomba agiu no momento em que Olmert tenta formar um governo de coalizão depois de o partido dele, o Kadima, ter se transformado, nas eleições do mês passado, na maior legenda do Parlamento. O atentado aconteceu três semanas depois de o Hamas ter sido empossado à frente do governo palestino.
Essa é a primeira ação do tipo ocorrida dentro do estado judaico com vítimas fatais israelenses desde que Olmert assumiu o cargo de primeiro-ministro no lugar de Ariel Sharon, que ficou incapacitado de governar após sofrer um grave derrame cerebral, no começo de janeiro.
Uma TV árabe levou ao ar uma fita de vídeo mostrando Salim Hamad, um jovem militante da Jihad Islâmica, segurando um rifle, e disse que ele foi o responsável pelo ataque.
“Digam ao inimigo criminoso que há mais caçadores de martírio (homens-bomba)”, disse Hamad, de 18 anos, nas proximidades de Jenin, na ocupada Cisjordânia.
Ele trabalhava como garçom em Jenin.

Suicidas são recrutados

TEERÃ – O Comitê de Promoção dos Mártires do Movimento Global Islâmico foi criado há dois anos e meio, em Teerã. De lá para cá, afirma ter recrutado 55 mil voluntários a se tornarem “shahid”, ou mártir, como é chamado, nos países muçulmanos, o autor de atentado suicida.
Seus alvos são todos os países que ataquem países muçulmanos; Israel; e o escritor anglo-indiano Salman Rushdie, autor de “Os Versos Satânicos”, que lhe valeu uma condenação à morte pelo aiatolá Ruhollah Khomeini.
De acordo com Mohsen Yazdi, membro do Conselho Central de Organização, a entidade não dá conta do número de pessoas que querem aderir, em todo o mundo.
“Estão sempre ligando e perguntando como fazem para inscrever-se”, conta Yazdi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>