CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “É preciso passar o Brasil a limpo. Mas o PT não deixa”
Senador Heráclito Fortes (PFL-PI) sobre o PT esconder a origem 
do dinheiro do dossiê </b><br>
 <br>
PF investiga bicheiros 
A Polícia Federal realiza diligências, junto a bicheiros, à procura da origem do dinheiro usado pela gangue do dossiê para comprar informações supostamente comprometedoras contra políticos do PSDB. 
Uma das pistas investigadas leva a PF a chefes do jogo do bicho no Rio, como Antonio Petrus Kalil, o “Turcão”. Segundo informações chegadas à PF e ainda não confirmadas, seria ele a origem de parte dos R$ 1,7 milhão apreendidos.

Lula pedreiro
O presidente defendeu na TV Cultura que a PF não deixe “pedra sobre pedra” no escândalo do dossiê. Tem razão: a investigação é uma pedreira. 

Conexão Rio
A CPI dos Sanguessugas, que investiga a gangue do dossiê, identificou saque de R$ 330 mil de uma distribuidora de combustível e outro de 
R$ 240 mil na Baixada Fluminense, que complica a vida de um deputado do PT. 

Prerrogativa 
É negado a Ricardo Berzoini o direito de não saber das ações da gangue do dossiê. A prerrogativa é exclusiva de Lula, que até o advertiu: “Você, como presidente do partido, tem a obrigação de dar uma resposta à sociedade.”

Forra
Para se vingar da Globo pelo destaque ao caso do dossiê, Lula deve indicar um inimigo da poderosa, André Barbosa, para ser conselheiro da Anatel.

Incompetência
O Learjet, prefixo PT-LSD, modelo 25, que caiu e matou o grupo Mamonas Assassinas (foto) há mais de 10 anos, continua relacionado entre os jatinhos ainda em operação, no site da Agência Nacional de Aviação Civil.

Serpro: carreata na marra
Ocupantes de cargos de confiança do Serviço Federal de Processamento de Dados (Serpro) denunciam serem pressionados a sair em carreata de apoio ao PT na hora do almoço, e avisados de que a ausência será “sentida”.  O Serpro nega a coação. No DF, esse tipo de denúncia fez o Ministério Público processar a governadora Maria Abadia (PSDB).

Pensando bem...
...o  ex-policial Gedimar Passos se referia a um tal de “Fraude” e não a Freud Godoy, quando falou do dossiê na PF. 

Desespero
O ânimo da oposição, ontem, estava próximo do chão com as especulações sobre as últimas pesquisas, apontando um favoritismo ainda maior de Lula.

Sorte na loteria
O doleiro Hugo Laniado obteve “delação premiada”. Seu advogado, Roberto Padoval, defende Sérgio Sombra, envolvido no homicídio de Celso Daniel.

Solidariedade 
A Associação Nacional dos Advogados da União prepara um desagravo ao procurador da AGU-ES, Álvaro Nunes, ameaçado até de demissão por não desistir de reintegração de posse de terreno da União ocupada por petistas.

Stálin faz escola 
O rumoroso caso do procurador da AGU no Espírito Santo lembra bem as táticas soviéticas: nenhuma ordem por escrito foi dada para que o advogado desistisse da ação em favor da União. Tudo se deu por telefone. 

Propaganda
O terreno da União que colocou a Advocacia Geral da União em pé de guerra é ocupado por 26 pessoas. O advogado da família diz que algumas apóiam o PT. De fato, o local é adornado de propaganda eleitoral petista.

Boca maldita
O PT adora quando FHC dá entrevista atacando Lula e defendendo Alckmin. As pesquisas mostram que isso tira votos do candidato tucano.

Reforço 
Alckmin flerta com Cristina Almeida (PSB), que quase derrotou José Sarney. Ela faz campanha para Jackson Lago contra Roseana, em São Luís (MA).

Preconceito
A senadora Ideli Salvatti (PT-SC) (foto) acusa de preconceituoso o adesivo que mostra a mão de quatro dedos de Lula. Mas chamava de “manco” o senador Leonel Pavan (PSDB-SC), que se apóia em bengala para andar.

PODER SEM PUDOR
Futurologia falha
Magalhães Pinto era um bancário, antes de virar dono do Banco Nacional, quando perdeu o emprego ao assinar o célebre Manifesto dos Mineiros. 
D. Maricota, sua mãe, ficou preocupada: “O que será de você agora?”
“Não se preocupe, minha mãe. Não nasci para ser banqueiro. Seu filho nasceu para ser presidente da República!”
A História mostraria que ele era ruim de prognóstico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>