Muro vai dividir México e EUA
<b> O Senado americano aprovou a 
construção de um muro gigante na
fronteira para evitar a entrada
de imigrantes ilegais no país </b><br>
 <br>
WASHINGTON – O Senado dos Estados Unidos aprovou ontem uma emenda que prevê a construção de um muro de 595 quilômetros ao longo da fronteira entre o território americano e o México. 
A emenda também dá sinal verde para a colocação de barreiras em cerca de 800 quilômetros da fronteira a fim de impedir a passagem de automóveis. 
A medida foi proposta pelos republicanos, que são maioria nas duas câmaras que compõem o Congresso. No início da manhã, o Senado aprovou outra emenda que exclui de eventuais programas de legalização estrangeiros com antecedentes criminais, dentro de um debate acirrado sobre a reforma migratória. 
A emenda exclui imigrantes ilegais que tenham sido condenados por um delito grave ou por três delitos menores. Resta ainda debater cerca de 10 emendas relativas à questão migratória, que o Senado quer resolver antes do final do mês. 
PROTESTOS
Com uma manifestação em frente à Suprema Corte e ao Congresso americano, centenas de imigrantes iniciaram ontem um dia nacional de mobilização para defender a legalização dos estrangeiros.
Quatrocentos religiosos, sindicalistas, cidadãos americanos e estrangeiros ilegais de 20 Estados reuniram-se com seus representantes e senadores, enquanto o Senado discutia uma reforma migratória que poderia legalizar parte dos 12 milhões de imigrantes que vivem sem papéis nos EUA.
Na segunda-feira, o presidente George W. Bush anunciou que irá enviar mais de 6 mil soldados da Guarda Nacional para a fronteira entre EUA e México a fim de conter a imigração ilegal.
O anúncio não assustou a comunidade de imigrantes brasileiros que vive nos EUA. Pelo menos é o que afirma Fausto Mendes da Rocha, diretor-executivo do Centro do Imigrante Brasileiro, em Boston.
“A possibilidade de uma futura legalização trouxe mais alívio do que medo em relação à militarização”, disse Fausto. 
Isso porque, segundo ele, a imigração ilegal de brasileiros para os EUA foi reduzida desde outubro do ano passado, quando o México passou a exigir visto também para os brasileiros.

O projeto

•Por 83 votos a 16, foi aprovada a construção de um muro de 595 quilômetros  e, ainda, barreiras de controles de veículos em 805 quilômetros na fronteira;
•Por 99 a 0, foi aprovada lei que diz que não poderão optar pela cidadania americana os imigrantes ilegais que tenham cometido um delito grave ou três delitos menores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>