Derrota de Bush na Justiça
<b> Juíza federal determinou
ontem a suspensão de
escutas telefônicas sem
a autorização judicial </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – Decisão de primeira instância da Justiça Federal americana considerou ilegal e inconstitucional ontem o programa de escutas telefônicas sem autorização judicial promovido pelo presidente George W. Bush após o 11 de Setembro e determinou a suspensão imediata dos grampos. 
A proibição é mais um revés na política antiterror de Washington e força o Departamento de Defesa a elaborar novas estratégias em sua guerra contra o que Bush chama de “fascistas islâmicos”. 
Mais do que isso, põe em xeque, de novo, os poderes da Casa Branca. “O presidente extrapolou seus poderes. O programa é inconstitucional porque viola os direitos à liberdade de expressão e à privacidade dos cidadãos. O interesse público deste caso é claro”, diz a decisão da juíza Anna Diggs Taylor, do tribunal de Detroit (Michigan). 
A Casa Branca diz que recorrerá da decisão e pediu a anulação do processo. Na prática, a decisão não tem eficácia até a nova audiência em uma instância superior, prevista para 7 de setembro. 
Nessa data, a Corte de Apelações do Estado de Michigan deve decidir se encaminha o processo à Suprema Corte Estadual ou Federal. 
O programa de monitoramento de ligações é um dos principais instrumentos de Bush na política de combate ao terror, que funciona à revelia da lei e de convenções internacionais. 
A controversa “vigilância terrorista” é usada pela Agência Nacional de Segurança (NSA) para monitorar milhões de cidadãos americanos e estrangeiros em ligações telefônicas e rastreamento de e-mails. 
A ação foi movida pela União Americana de Liberdades Civis (ACLU, na sigla em inglês), que tem questionado diversas políticas da gestão Bush na Justiça. 
O argumento da organização, endossado por jornalistas, advogados e professores, é o de que o programa prejudica o exercício de seus ofícios. 
Fontes e testemunhas potenciais poderiam recusar-se a passar informações por telefone, com receio de implicação jurídica ou perseguição política. 
Em comunicado, Bush diz “discordar veementemente” da juíza Taylor e que o programa de grampos telefônicos é usado para “salvar vidas americanas na luta contra Al Qaeda”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>