Eleições vão determinar futuro do PT
<b> Mais de 800 mil petistas
em todo o País terão a 
oportunidade, hoje, de 
salvar o partido da agonia </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Os cerca de 820 mil filiados do PT terão, hoje, uma oportunidade histórica de salvar o partido da agonia e separar, pelo voto, os antigos dirigentes envolvidos em escândalos de corrupção do militante que carregava bandeira na chuva e acreditava que campanhas políticas eram financiadas com a venda de chaveirinhos e bottons.
O PT, apesar de eleger seus dirigentes pelo voto direto, sempre foi controlado com mãos de ferro pelo ex-ministro da Casa Civil José Dirceu, líder do chamado Campo Majortitário, tendência que uniu moderados e conservadores e hoje controla cerca de 70% dos votos do Diretório Nacional, instância que define os rumos do partido. 
A hegemonia do Campo Majoritário começou há 10 anos, com a chegada de Dirceu à presidência do partido. Após a vitória eleitoral em 2000, ficou a impressão que foi o PT light que levou 187 prefeituras. 
Hoje, o Campo Majoritário é um amontoado de constrangimentos. Embora os escândalos tenham derrubado quatro nomes da Executiva Nacional, os integrantes da chapa ligados aos escândalos de corrupção, como José Dirceu, insistem em não arredar o pé da disputa eleitoral. 
“A chapa é um aglomerado de mensalistas”, afirma o cientista político Demétrio Magnoli. 
Entre os nomes que disputam a eleição hoje estão deputados ameaçados de cassação como José Nobre Guimarães, deputado estadual pelo Ceará e irmão de José Genoino, cujo assessor foi preso com mais de US$ 100 mil na cueca e João Paulo Cunha, ex-presidente da Câmara dos Deputados e beneficiário de R$ 50 mil das contas do publicitário Marcos Valério.
É nesse cenário que é realizado a eleição hoje. Ao todo, 10 chapas e sete candidatos disputam o comando nacional do partido.


Desafios do novo presidente

Dívida do partido
Valério afirma ter emprestado R$ 93 milhões ao ex-tesoureiro petista Delúbio Soares, verba que, segundo o PT, quitou custos de campanhas. O presidente interino do partido não reconhece essa dívida. Valério já afirmou que vai interpelar o partido judicialmente

Petistas acusados
O partido não puniu nenhum dos deputados e dirigentes envolvidos no esquema do mensalão e nos saques das contas do empresário Marcos Valério. Delúbio Soares, ex-tesoureiro que assumiu ter operado com caixa 2, não foi expulso do partido graças a uma liminar

Crise de credibilidade
Após dizer, em sabatina em um jornal em agosto, que não há razão para votar no PT, o presidente interino do partido, Tarso Genro, luta pela “refundação” do partido. No entanto, a permanência dos envolvidos no comando do PT põe em xeque essa renovação

A força de Dirceu
O ex-ministro José Dirceu controlou o partido desde 1995 até o fim de 2002. Apesar de ter transmitido o cargo de presidente do PT para José Genoino, Dirceu é ligado aos principais dirigentes que deixaram o partido após os escândalos. 
Apesar de ser acusado pelo ex-deputado Roberto Jefferson como chefe do mensalão, Dirceu rachou o partido ao não deixar chapa que concorre ao Diretório Nacional.

Desfiliações
As tendências de esquerda do partido, preteridas no governo, mas ilesas das denúncias, ameaçam deixar o partido caso percam as eleições de hoje. Só na Câmara, fala-se numa perda de 20 deputados federais.

Alianças para 2006
Caso Lula tente a reeleição, o PT terá dificuldades em fechar alianças. PL, PTB e PP foram envolvidos junto com o PT no esquema do mensalão e dificilmente apoiarão Lula. 
O PMDB, que poderia integrar a chapa de Lula em 2006, deve lançar candidato próprio à Presidência.

Cassação do registro
O PT luta contra ameaças da oposição para manter seu registro no TSE. Já haveria dois motivos para o pedido de cassação do registro. O primeiro, porque o então tesoureiro do partido, Delúbio Soares, assumiu ter operado com caixa dois na campanha eleitoral de 2002.
O segundo motivo deve-se ao uso de verba do fundo partidário para bancar viagem de familiares do presidente Lula, do ministro Antonio Palocci e da mulher do ex-presidente do partido José Genoino. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>