Protesto gigantesco na França
<b> Manifestações prometem tomar
conta do país hoje e a previsão é de
que 1,5 milhão vão às ruas protestar </b><br>
 <br>
PARIS – Qualquer diálogo entre o governo e as forças sociais que contestam o Contrato do Primeiro Emprego (CPE) – lei responsável pelos graves incidentes desses últimos dias em Paris e outras importantes cidades da França – só acontecerá após as novas manifestações previstas para hoje, organizadas desta vez por várias centrais sindicais e partidos de oposição de esquerda. 
Mais de uma centena de passeatas estão previstas em toda a França, com uma participação que pode chegar a 1,5 milhão de pessoas. 
Depois das manifestações, os organizadores, representantes sindicais, de partidos políticos e dos estudantes se reúnem, à noite, para saber qual será o desdobramento do movimento a partir de segunda-feira. 
Governo e sindicatos pretendem, antes de tudo, avaliar a relação de forças entre eles antes de reiniciar o diálogo. Até agora, essa relação tem sido favorável aos sindicatos e manifestantes, que exigem o fim do Contrato do Primeiro Emprego, algo com o qual o primeiro-ministro Dominique de Villepin e o próprio presidente Jacques Chirac não concordam. 
Na noite de quinta-feira, Villepin recebeu os diretores das universidades da França – dois terços atualmente em greve, bloqueadas ou fechadas por determinação de seus diretores.
Inicialmente silencioso, após o agravamento da crise com o quebra-quebra da noite de quinta-feira, Chirac decidiu intervir diretamente e há três dias tem feito repetidas declarações em defesa do projeto de Villepin. 
Ainda ontem, Chirac fez mais um apelo para que as manifestações sejam realizadas em um ambiente de calma e respeito, lembrando que “o CPE é um elemento importante da política de luta contra o desemprego e que oferece garantias novas aos jovens”. 
Segundo ele, o governo está aberto ao diálogo para melhorar a lei, acrescentando que de sua parte “espera que isso ocorra o mais rápido possível”. 
Villepin, por sua vez, explicou que seu desejo é que os estudantes possam preparar seu futuro e uma boa inserção no mundo do emprego. Apesar da solidariedade do presidente, o governo está dividido e partidários do ministro do Interior, Nicolas Sarkozy, defenderam hoje a retirada da lei sobre o CPE. 
A lei permite que empresas com 20 funcionários contratem jovens, usando um regime que as dispensa dos grandes encargos sociais


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>