Freud nada explica
<b> Assessor de Lula pediu demissão
após ser acusado de encomendar
dossiê. Ele depôs na Federal mas
negou envolvimento no caso </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Acusado de ter negociado um dossiê contra os tucanos José Serra e Geraldo Alckmin, Freud Godoy pediu exoneração ontem pela manhã do cargo de assessor especial da Secretaria Particular da Presidência da República. Ele negou envolvimento com o caso.
Na Polícia Federal, o advogado Gedimar Passos disse que foi “contratado pela Executiva Nacional do PT” para negociar a compra do dossiê. 
Disse que o pagamento foi feito “a mando de uma pessoa de nome Froude ou Freud”. Freud se apresentou espontaneamente ontem à PF de São Paulo. 
De acordo com seu advogado Augusto Arruda Botelho, Freud negou qualquer envolvimento no episódio, mas admitiu conhecer Gedimar por conta da contratação da empresa de segurança da sua mulher pelo comitê do PT em Brasília. 
“As acusações são absolutamente inverídicas, absurdas e inverossímeis. Muito mais se assemelham a declarações de uma pessoa desesperada, que está presa, numa situação difícil”, disse Botelho. 
O advogado não soube informar se o contrato intermediado por Gedimar chegou a ser assinado. Disse que Freud e o acusador se encontraram duas ou três vezes. “O último encontro do sr. Freud com o sr. Gedimar foi casual, de os dois se cumprimentarem na sede do partido, há cerca de 30 dias.” 
Botelho disse ainda que o seu cliente e Gedimar foram submetidos a uma acareação, mas Gedimar ficou em silêncio, dizendo que seus advogados não tiveram acesso à investigação. 
CONFIANÇA
No governo de Luiz Inácio Lula da Silva, Freud ocupava o chamado DAS 5, cargo de confiança cuja escala vai de um a seis. O salário é de R$ 6.300 mais benefícios. Freud ocupava uma sala no terceiro andar do Palácio do Planalto, próxima ao gabinete de Lula. 
Ontem pela manhã, Freud recebeu um telefonema de Lula, no qual foi negociada sua exoneração do cargo. A seguir, enviou sua carta de demissão ao chefe-de-gabinete do presidente, Gilberto Carvalho. O pedido foi aceito. Carvalho não comentou o caso. 
Em entrevista à TV Globo, Freud disse que Lula mostrou preocupação com a quebra de confiança. 
“Eu coloquei que se o problema do senhor de governar e de campanha for esse, o senhor pode colocar a cabeça no travesseiro e dormir muito tranqüilo porque tenho como afirmar e como provar que eu não tenho nada a ver com isso.”

Churrasqueiro de Lula é acusado

BRASÍLIA – As três pessoas suspeitas de negociar com o chefe da máfia dos sanguessugas um dossiê com supostas denúncias contra os tucanos Geraldo Alckmin e José Serra trabalham no gabinete do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ou na campanha dele à reeleição, pelo PT. Um deles é conhecido como o churrasqueiro de Lula. 
Freud Godoy, suspeito de ser o petista que repassou R$ 1,7 milhão para a compra do dossiê, além de trabalhar como assessor especial do presidente Lula no Palácio do Planalto, comanda a empresa Caso Sistemas de Segurança Ltda, que presta serviços ao diretório nacional do PT e à campanha de Lula pela reeleição. 
O advogado Gedimar Pereira Passos, preso pela Polícia Federal com mais de R$ 700 mil em dinheiro vivo, também trabalhava na campanha deLula. 
Segundo o presidente do PT, Ricardo Berzoini, a campanha  tem um “núcleo de informação e inteligência” chefiado pelo petista catarinense Jorge Lorenzetti, churrasqueiro de Lula nas horas vagas, a quem Gedimar Passos era subordinado. 
Lorenzetti teria comandado toda a operação e dado ordens a Gedimar para receber e analisar o conteúdo do dossiê. Segundo o petista Valdebran Padinha da Silva, preso pela PF com R$ 1 milhão, o contato com Gedimar foi feito através de Lorenzetti.

Muito mais que um assessor

BRASÍLIA – Freud Godoy, acusado de ser o responsável pela operação de compra do dossiê contra candidatos tucanos, era mais do que um assessor especial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. “Ele é uma espécie de faz-tudo”, comenta um interlocutor do Presidente. 
“Ele é pau para toda obra”, lembra outro. Freud não freqüentava só o gabinete presidencial no Palácio do Planalto, mas também a Granja do Torto e o Palácio da Alvorada. Neste último, residência oficial do presidente, Freud tinha uma sala onde costumava despachar quando Lula e a primeira-dama Marisa Letícia estavam lá. 
Era tamanha a proximidade de Freud com a família presidencial que o auxiliar podia ser visto com freqüência até mesmo no apartamento particular de Lula, em São Bernardo do Campo (SP). Além de servir a Lula, Freud estava sempre à disposição de Marisa e dos filhos do Presidente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>