PLENARIO
<b>  </b><br>
 <br>
Radiografia do xadrez
Publicado no Diário Oficial, o regulamento sobre o que pode ter acesso aos presídios estaduais reflete um pouco o dramático quadro vivido. Permite achocolatados, pasta de dentes, cigarros, prestobarba, etc. Também são permitidas visitas íntimas, não há uniformes para os detentos e poucos produzem alguma coisa de útil.  
Só para comparar, nos Estados Unidos o preso só fala com o parente ou advogado por meio de interfone, é obrigado a comer o que o Estado oferece ou aquilo que os próprios presidiários produzem.
Ou seja, visto de dentro o sistema carcerário daqui é um túnel sem luz no fundo, isso quando não se trata de um túnel de fuga.

Desafinados
Não vai ser fácil harmonizar a acomodação da Orquestra Filarmônica no prédio da antiga Assembléia Legislativa, na Cidade Alta, conforme prevê projeto do presidente César Colnago (PSDB), em tramitação.
Cedido à Defensoria Pública, o imóvel passa por reformas, mas o defensor-geral Florisvaldo Dutra já avisou que não pretende sair dali, onde é feito atendimento para quem não pode pagar advogado.

Um e outro
Em sua última reunião, o Conselho Municipal do PDU de Vitória aprovou o Wal- Mart atacadista na avenida Beira-Mar. E foi exigido relatório de impacto ambiental para as 13 torres previstas nas imediações do Shopping Vitória.
A esta altura, deverá haver dificuldades para aprovar o projeto das torres como está. Tem vereador apostando que só mediante algumas alterações a obra receberá sinal verde.

Seda para o anfitrião 
O governador Paulo Hartung (PMDB) arranjou um jeito de deixar indefinido seu futuro eleitoral, ao mesmo tempo em que agrada aos anfitriões. Em recente solenidade, em Linhares, disse que “governo agora é para Guilherme Dias, Ricardo Ferraço e José Carlos”.
Nominou dois secretários de Estado, mas tratou de incluir o prefeito do município, José Carlos Elias (PTB), que ficou feliz da vida.


Dobradinha
O deputado estadual Paulo Foletto (PSB) e o médico Tadeu Marino, secretário municipal de Saúde de Colatina, são vistos com freqüência em eventos realizados no município e arredores.
Hoje, por exemplo, participam de inauguração da unidade de saúde do bairro Honório Fraga. Quem acompanha a trajetória dos dois já aposta que Marino poderá ser candidato a deputado federal, junto com Foletto, candidato à reeleição.


Imigrantes
Por causa do rodízio na comissão que apura a imigração ilegal, o deputado federal Neucimar Fraga (PL) cedeu vaga no grupo de parlamentares que hoje embarca rumo a Portugal.
 Em troca, terá vaga no grupo que vai ao Japão, em dezembro, apurar as condições em que vivem 250 mil brasileiros descendentes de japoneses, que reclamam da falta de direitos trabalhistas e escolares.


GaleriA
+ A deputada Sueli Vidigal (PDT) apresentou proposta de emenda constitucional que proíbe o emprego de parentes até terceiro grau no serviço público. 
+ O PPS realiza hoje congresso estadual, das 9 às 13 horas, na Câmara de Vitória, para eleição da Executiva com tendência de chapa única em torno do vereador Luciano Rezende na presidência.
+ Toda a cúpula da segurança estadual está sendo convocada pela Comissão de Defesa e Cidadania e dos Direitos Humanos para audiência pública na Assembléia Legislativa, no dia 8 de dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>