NOTAS
<b>  </b>
 
Multa para homem que muda semáforo
Um homem que disse ter comprado um aparelho que o permitia mudar os semáforos, passando de vermelho para verde, recebeu uma multa de US$ 50 (R$ 105,50) por suspeita de interferir nos sinais de trânsito. 
Jason Niccum, de Logmont, Colorado, EUA, disse que o dispositivo – que ele comprou no site eBay por US$ 100 (R$ 211) – o ajudava chegar mais rápido no trabalho. 

Brasileiro é achado ileso no Canadá
O brasileiro Diogo Carvalho, de 19 anos, que havia sido dado como desaparecido em uma estação de esqui no Canadá desde o domingo, foi encontrado com vida e sem ferimentos graves, apenas uma dor de garganta, na tarde da última segunda-feira. 
Diogo Carvalho está fazendo intercâmbio e vive com uma família canadense na cidade de Victoria. 

Náufragos se livram da morte 
Equipes de socorro resgataram com vida ontem 50 pessoas das 60 que viajavam em um barco de passageiros que naufragou na noite de segunda-feira em águas da Ilha de Rote, no leste da Indonésia, informou a emissora de rádio local “Elshinta”. 
Dois navios da Marinha, além de voluntários, continuam as tarefas de busca do restante das vítimas, que seguem desaparecidas. 

Ex-escravas sexuais se vestem de noivas 
Mulheres de Taiwan forçadas à prostituição pelos militares do Japão há mais de seis décadas usaram vestidos de noiva ontem para celebrar as bodas que elas nunca tiveram. 
As mulheres fazem parte do grupo cada vez menor de “mulheres de conforto”, forçadas à escravidão sexual pelos militares japoneses em diversas partes da Ásia durante a Segunda Guerra Mundial. 

Parceira de Melissa Etheridge grávida
A cantora Melissa Etheridge e sua parceira, Tammy Lynn Michaels, esperam a chegada de gêmeos, segundo a sua página na internet.
“Temos a alegria de anunciar que Tammy está grávida e espera o nascimento dos gêmeos para o segundo semestre”, diz o comunicado na página www.melissaetheridge.com. O casal recorreu a um doador anônimo do banco de esperma. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

