Desespero por falta de notícias
<b> Libaneses que vivem no Estado estão preocupados com
amigos e familiares que moram nas áreas de conflito </b><br>
 <br>
Libaneses que vivem no Espírito Santo estão desesperados em busca de notícias de parentes que moram no Líbano. Em muitos pontos do território, que há uma semana está sendo atacado por tropas israelenses, telefones e internet não funcionam.
O aposentado e libanês naturalizado brasileiro Louis Debbané, 78 anos, que foi cônsul do Líbano durante 25 anos, contou que seus familiares estão ilhados dentro de suas próprias casas.
“Mais de 50 pessoas da minha família, entre primos, tios e sobrinhos, por exemplo, não conseguem sair nem para ver se está chovendo ou fazendo sol. Já disponibilizei minha casa para eles, mas os ataques estão impedindo todos de procurarem abrigos em países seguros como o Brasil”, disse.
Debbané, que mora no Estado desde 1960, se considera uma pessoa de sorte. O aposentado contou que a cada dois anos visita o Líbano e que estava planejando uma viagem para o início deste mês.
“Mas alguma coisa me dizia para eu não ir. Intuição”, afirmou.
Durante a entrevista para A Tribuna, ele relembrou e até sentiu saudade dos anos em que viveu no Líbano.
“O país era a Suíça do Oriente. Muitas firmas internacionais tinham filiais por lá. A situação mudou depois que as tropas israelenses invadiram e destruíram a infra-estrutura do país, há 20 anos. Agora, depois de tantos anos tentando se reerguer, os ataques voltam a acontecer. Isso é triste”, lamentou ele, que vive hoje na Praia da Costa.
As irmãs libanesas Souraia Cade Jurdi, 38, e Souzan Cade Jurdi, 33, que estão no Estado desde 1992, também vivem dias difíceis por causa de familiares que estão no Líbano.
“Crescemos, estudamos e nos formamos lá. Saímos do Líbano porque não havia opções de trabalho. Sabemos exatamente como é viver pensando na possibilidade de ser vítima de um bombardeio”, disse Souraia.
Abalado com a situação do país, o engenheiro Antônio Saleme, irmão de duas capixabas que moram no Líbano há mais de 10 anos, não quis comentar o assunto.
Durante uma entrevista à imprensa na última segunda-feira, ele havia dito que a cidade onde seus familiares moram fica a 20 minutos das zonas de conflito.
Saleme contou que os israelenses estão bombardeando usinas elétricas e que perto da casa de suas irmãs tem uma usina.
“Elas não estão na zona do Hezbollah, que é bomba dia e noite, mas a região onde vivem já foi bombardeada”, relatou na ocasião.

Número de mortos na Indonésia passa de 360
JACARTA – Dezenas de corpos foram recuperados ontem de praias, casas e hotéis devastados pela segunda tsunami a atingir a Indonésia desde 2004, elevando o número de mortos para 368. 
Segundo as autoridades, há mais de 600 feridos e 230 pessoas desaparecidas. Pelo menos seis estrangeiros estão entre os mortos, informou o chefe da unidade de crise do Ministério de Saúde da Indonésia. Eles seriam um japonês, um belga, um holandês, dois sauditas e um sueco. 
O governo indonésio reconheceu que recebeu alertas de institutos de meteorologia da região advertindo sobre o iminente desastre, mas não os repassou às comunidades ameaçadas ao longo da costa sudeste da Ilha de Java. 
Mas mesmo se tentasse advertir as autoridades locais não se sabe como o alerta chegaria aos moradores ou turistas, já que nenhum sistema de sirene ou alarme foi instalado. 
A Indonésia foi o país mais afetado, com 170 mil mortos e desaparecidos. As ondas de mais de 2 metros de altura foram provocadas ontem por um terremoto  de 7,7 graus na escala Richter que ocorreu no fundo do Oceano Índico. 
Mais de 54 mil pessoas deixaram suas casas. Muitos moradores e turistas, ao reconhecerem os sinais da iminente tsunami,  como a água retrocedendo para o oceano, saíram correndo, mas outros foram até a praia ver os peixes se retorcendo na areia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>