Caminhão de dinheiro para Ronaldinho ficar
<b> O Barcelona quer renovar com o jogador por mais
10 anos e vai oferecer uma grana de outro planeta </b>
 
BARCELONA – O presidente do Barcelona, Joan Laporta, revelou ontem que o campeão espanhol antecipado continua buscando fórmulas para manter o brasileiro Ronaldinho na equipe catalã.
O contrato do brasileiro termina em 30 de junho de 2008 e Laporta confessou que a pretensão do clube é renovar por mais 10 anos com Ronaldinho, com o meia/atacante recebendo um “caminhão de dinheiro”, valor ainda não definido, mas jamais oferecido a um jogador de futebol.
Os dirigentes já iniciaram os entendimentos com o irmão, empresário e procurador de Ronaldinho, o ex-meia Assis, para a prorrogação do contrato, num jantar na casa do presidente e marcaram de tentar fechar o acordo no mês que vem, quando se encerra a temporada européia 2004/2005. 
Laporta disse que a espinha dorsal do Barcelona, da qual faz parte Ronaldinho, tem contrato em vigor, e por isso o clube “deve estar tranqüilo”. 
“Mas queremos que o Ronaldinho e o clube estejam em seu ponto máximo de compromisso. Ele manifestou a possibilidade de ficar toda sua carreira no Barcelona. Agora estamos trabalhando para encontrar esse ponto de acordo para que o jogador possa satisfazer seus desejos, que também são os do Barcelona”, expressou o presidente. 
Ronaldinho chegou ao Barcelona na temporada 2003-2004, após ser vendido pelo Grêmio ao Paris Saint-Germain, que o negociou com o clube catalão no início do ano passado.
Ronaldinho sempre revela que está muito feliz no Barcelona, onde só tem amigos e pode curtir muito pagode com os brasileiros que residem na cidade catalã.
“Se atravesso uma boa fase no clube, é porque tenho alegria para jogar e viver. E isso é muito importante para todo profissional, seja jogador, bancário ou motorista”, disse Ronaldinho. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

