PMN lança 37 nomes para a Assembléia
<b> Partido vai iniciar caravanas
por todo o Estado para 
divulgar suas propostas
para as eleições de outubro </b><br>
 <br>
O PMN se reuniu ontem no plenário da Assembléia Legislativa e apresentou seus pré-candidatos às eleições de outubro. O partido já tem 37 nomes concorrendo para disputar vaga na Assembléia Legislativa, seis para a Câmara Federal e um nome para o Senado. A convenção para definir as candidaturas oficiais vai ocorrer em junho.
A principal aposta do partido é na candidatura do desembargador aposentado Antônio José Miguel Feu Rosa, que já foi deputado federal. Feu Rosa vai disputar para o governo do Estado ou Senado.
“Estou aguardando a decisão do partido e do governador Paulo Hartung (PMDB). Se ele disputar a reeleição, vou para o Senado, mas se ele quiser voltar a ser senador, vou brigar pelo governo do Estado. Este encontro é o primeiro ato para reunir as lideranças e harmonizar os objetivos do partido”, afirmou Feu Rosa.
De acordo com o presidente do partido, Carlito Osório, o objetivo do encontro é mostrar a cara e as propostas dos pré-candidatos aos integrantes do próprio partido.
“Cada um está tendo a possibilidade de se apresentar. A plenária serve para trocarmos informações e aproximar as lideranças do partido”, contou Carlito.
O presidente do PMN avisou que, a partir da próxima semana, o partido vai iniciar caravanas por todo Estado para divulgar as idéias da legenda e as propostas para a eleição de outubro.
“Vamos rodar todo o interior do Estado. Devemos começar pela região Norte, provavelmente por Nova Venécia. Quando terminarmos o Norte, a caravana vai descer para o Sul. Não temos muitos recursos. Este é o meio que temos de mobilizar o partido”, revelou.
E completou: “Vamos levar as idéias difundidas na Inconfidência Mineira, que são os verdadeiros ideais de liberdade, de democracia e Justiça”.
Participaram do encontro, o deputado estadual Délio Iglesias, o ex-prefeito de Vila Velha e de Cariacica, Vasco Alves, e o vereador de Vila Velha, Jardel do Idosos, entre outros integrantes do partido. O presidente estadual do PDT, o ex-prefeito da Serra e pré-candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal, também prestigiou o encontro.
Alguns colegas de partido fizeram ainda homenagens ao ex-deputado estadual Edson Vargas, que morreu recentemente num acidente automobilístico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>