Hezbollah distribui dinheiro
<b> Moradores de Beirute que perderam suas
casas estão recebendo US$ 12 mil </b><br>
 <br>
BEIRUTE – Numa escola no bairro Bourj el-Barajneh, zona sul de Beirute, o Hezbollah começou ontem a entregar aos moradores que perderam suas residências  na campanha de bombardeio israelense a ajuda prometida - US$ 12 mil (R$ 25,7 mil) para cada  um em notas novinhas de cem dólares. Não havia filas nem espera na Escola Shahed. 
Numa operação eficiente e muito  bem organizada, aqueles que se inscreveram no começo da semana para receber  a ajuda apresentavam documentos de identificação e tinham apenas de assinar  o recibo. Integrantes do Hezbollah entregavam então, imediatamente, o dinheiro  retirado de maletas. 
O líder do Hezbollah, xeque Hassan Nasrallah, num discurso televisionado pouco  depois de entrar em vigor o cessar-fogo com Israel, prometeu ajudar na reconstrução  do Líbano e disse que a organização iria ajudar imediatamente as pessoas que  tiveram suas casas destruídas. 
Dos US$ 12 mil entregues hoje, US$ 4 mil (R$ 8,5 mil) são  para o pagamento de aluguel por um ano, e os outros US$ 8 mil (R$ 17,1 mil) são para a compra  de móveis e eletrodomésticos. 
Nasrallah não especificou de onde viria o dinheiro, mas o Irã é historicamente  a principal fonte financeira e de armas do grupo. É amplamente admitido que  a república islâmica abriu seus cofres para a campanha de reconstrução. 
Nasrallah e o governo libanês estimam que umas 15 mil residências foram total  ou parcialmente destruídas na guerra. Centenas de moradores da zona sul, conhecida como Dahiyeh, foram a centros de  inscrições improvisados na terça e quarta para reivindicar a ajuda.
Desde quinta-feira  à tarde, eles começaram a receber o dinheiro. Integrantes do Hezbollah telefonavam  para as pessoas dizendo que elas podiam ir buscar os US$ 12 mil. 
Na Escola Shahed, fotos de Nasrallah e do atual líder máximo do Irã, aiatolá  Ali Khamenei, e do falecido aiatolá Ruhollah Khomeini enfeitavam as paredes  de uma classe ao lado de um pôster da Estrela de David de Israel rachada no  meio. 
Um integrante do Hezbollah disse que milhares vão ser beneficiados.

Jovem brasileiro é enterrado
Os homens levaram os 11 caixões envoltos na  bandeira amarela e verde, entoando: “Inta Hezbollah, laka al-shahada” (Se você é do Partido de Deus, para você é martírio). Poderia ser apenas um slogan político,  uma frase de efeito mecanicamente repetida, um consolo vazio. 
Não para a família  de Ibrahim Saleh, 17 anos, o filho de mãe brasileira que morreu lutando pelo  Hezbollah. “Graças a Deus estou muito bem, muito orgulhosa”, disse Saqiba Kourani, mãe de Ibrahim, depois de se despedir hoje do filho, cujo corpo atingido por  fragmentos de mísseis foi cortado em pedaços. 
“Nesse mundo, não tem nada”, continuou Saqiba, nascida em Itapevi (SP) há 43  anos. “A gente acredita que a vida começa no paraíso”, disse ela.
Dez dias depois de iniciada  a guerra Ibrahim disse para a mãe que estava  indo lutar com o Hezbollah. Seu irmão de 21 anos já estava na guerra – da qual  voltaria a salvo.
“Foi de bom coração que eu aceitei, porque desde pequeno ele  falou que ia pegar esse caminho” recordou Saqiba, em português. “Quando tinha  três, quatro anos, ele só queria armas, porque ele via como vivíamos em guerra.”  Ao se despedir, contou Saqiba, seu filho disse “que não voltava mais, e não  voltou mesmo”. 
Ela concluiu, mostrando que no futuro ainda pode perder outros filhos “em nome de Alá”: “Ainda tenho dois, que vão seguir o mesmo caminho,  se Deus quiser.” 

Prejuízo no Líbano é de R$ 7,7 bilhões
NOVA IORQUE – Cinco países (Alemanha, Bangladesh, França, Itália e Malásia) prometeram enviar imediatamente tropas para compor a força multinacional que dará apoio aos soldados libaneses que devem assumir o controle do sul do Líbano, a fim de impedir a retomada dos confrontos entre Israel e o grupo terrorista Hezbollah, que deixaram muita destruição e US$ 3,6 bilhões (R$ 7,7 bilhões) de prejuízo no Líbano, segundo o governo. 
Ontem o Exército libanês deu continuidade a seu deslocamento pelo sul do Líbano.    <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>