NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Maria Silvia no lugar de Marcos Falcão
Maria Silvia Bastos Marques, a todo-poderosa que foi secretária municipal de Fazenda do Rio e comandou a Companhia Siderúrgica Nacional (CSN) até o início de 2002, vai substituir Marcos Falcão na presidência da Icatu Hartford, a maior seguradora independente do Brasil.
O anúncio oficial será feito hoje, mas a executiva só assume o cargo em janeiro, quando Falcão se tornará diretor do Conselho de Desenvolvimento Estratégico da seguradora, função criada especialmente para ele, executivo de carreira do grupo.
Desde que saiu da CSN, Maria Silvia vinha atuando como consultora da área empresarial. Em setembro de 2002, foi contratada pelo então presidente da Embratel, Jorge Rodríguez, para ajudar a sanear as finanças da operadora, na época controlada pela WorldCom.
Recentemente, chegou a ser sondada para presidir a Nova Varig, mas recusou. Acabou assinando com os compradores da companhia aérea um contrato de consultoria.
A Icatu Hartford é resultado da união dos grupos Icatu, da família Almeida Braga, e The Hartford, criado há quase dois séculos nos EUA. Atua nos ramos de seguros de vida, previdência, capitalização e administração de recursos.
No fim do primeiro semestre, somava R$ 3,226 bilhões em ativos, contra R$ 2,659 bilhões um ano antes. No mercado brasileiro, é líder entre as seguradoras não ligadas a bancos.

“Um dia de índio” em Paraty
A Secretaria estadual de Desenvolvimento Econômico do Rio de Janeiro idealizou e a Companhia Siderúrgica do Atlântico (CSA), megaempreendimento em construção em Santa Cruz, no Rio, vai patrocinar com R$ 600 mil o projeto “Um dia de índio”, para estimular o turismo em Paraty.
O estado já selou parceria com o setor privado e os índios guaranis, que vivem na região. O príncipe Dom João de Orleans e Bragança, empresário de turismo da região, e o pajé Tobi Itauna integram o conselho consultivo do projeto.
A idéia é criar uma aldeia ecoturística onde os visitantes, sobretudo estrangeiros, vivam um dia de índio, seguindo a rotina alimentar, religiosa e artística dos nativos. Numa área de 60 mil m², serão construídas ocas, obedecendo à arquitetura guarani. 

Saneamento. De tubulação
Geoplan, empresa de soluções em abastecimento de água, está apresentando ao Brasil uma tecnologia que permite recuperar velhas tubulações de saneamento.
O investimento de US$ 3 milhões na importação do primeiro equipamento da Inglaterra, em novembro, porém, periga estrear em outro setor, o de gás, diz Paulo Ceschin, presidente da Geoplan. 
“Esta tecnologia possibilita limpeza, renovação e vedação da tubulação, podendo ser aplicada em sistemas de água e de gás”, explica o executivo.
O mecanismo desenvolvido pela Bayer e pela E. Wood, fabricante inglesa de revestimentos para tubulação, amplia a vida útil dos tubos em 50 anos. E sai por um quinto do custo da troca do encanamento.
Cada equipamento cobre 200km de tubulação, e a Geoplan aposta no potencial do mercado nacional. Só a carioca Cedae tem 12 mil quilômetros de tubulações antigas, diz Ceschin. Ele garante que companhias de água e gás já mostram interesse pelo produto. Mas os primeiros clientes devem vir desse último setor:
“O segmento de gás ganha em rapidez. O de água é estatal e a contratação do serviço será mais lenta”.

Bloomberg desmente venda da empresa
NOVA IORQUE. O fundador do grupo de mídia Bloomberg, Mike Bloomberg, desmentiu ontem a seus empregados que a empresa estaria à venda. Na mensagem, transmitida em vídeo pelo presidente da empresa, Peter Grauer, Bloomberg disse que, embora tenha conversado com potenciais compradores, decidiu não vender o grupo.

Interesse da CSN faz ações da Corus oscilarem
LONDRES. Informações de que a Companhia Siderúrgica Nacional (CSN) está interessada na siderúrgica Corus fizeram as ações do grupo anglo-holandês oscilarem fortemente no mercado. O informativo especializado Metal Bulletin citou uma fonte próxima da Corus, afirmando que a CSN prepara uma oferta pela empresa.

Embraer vende 16 jatos para grupo americano
SÃO PAULO. A Embraer anunciou ontem a venda de 12 jatos executivos Phenom 100 e quatro Phenom 300 para a revendedora americana Eagle Creek, num valor aproximado de US$ 61 milhões. O Phenom 100 é o menor jato da Embraer, com lugar para quatro passageiros. Já o Phenom 300 é desenhado para nove ocupantes. 

White Martins lança novo kit GNV em SP
O Polo Sedan que a Volkswagen exibirá no Salão do Automóvel, que abre hoje em São Paulo, virá com o mais avançado sistema de conversão para gás natural da White Martins, parceira da montadora.
O lançamento garante 65% de economia no desempenho do veículo, na comparação com os combustíveis líquidos. E usa cilindros que pesam  25% menos, informa Marcelo Rodrigues, diretor de GNV da White Martins. A empresa está investindo US$ 65 milhões no segmento de 2004 a 2007. 

Pesquisa decidirá futuro do Croma no Brasil
Do resultado de uma pesquisa com os visitantes do Salão do Automóvel depende o destino do Fiat Croma no Brasil. A montadora importou uma solitária unidade de seu modelo mais luxuoso para apresentar aos brasileiros no evento.
Os consumidores serão convidados a avaliar o carrão e a mencionar o valor que pagariam por ele. Se a aceitação for positiva e o preço de referência passar de R$ 80 mil, a empresa poderá importá-lo regularmente da Itália. A montadora não crê em demanda que justifique a produção em solo nacional.

Uma bandeira para o frango brasileiro
O selo aí de cima passará a identificar o frango brasileiro no mercado internacional. A Associação Brasileira dos Produtores e Exportadores de Frangos (Abef) apresenta a logomarca, domingo, na abertura do Salão Mundial da Alimentação 
(Sial) 2006, em Paris.
Com a iniciativa, a Abef quer promover a qualidade e a sanidade da carne de frango do Brasil. Nos 12 meses terminados em setembro, o setor exportou US$ 3,590 bilhões.

Nordeste à frente na  expansão do emprego
O Nordeste foi a região brasileira que mais gerou emprego em setembro. Foram 80.913 novos postos de trabalho, segundo os dados do Caged, que o ministro Luiz Marinho divulga nesta manhã. A pesquisa vai mostrar crescimento do trabalho com carteira assinada pelo nono mês seguindo no país. O setor  sucroalcooleiro em Alagoas e Pernambuco impulsionou as estatísticas nordestinas.

Marca de acessórios inglesa cresce no País
A Accessorize, marca inglesa de acessórios, está ampliando sua rede de lojas no país. Abre uma unidade no Shopping Leblon, em novembro, no Rio, e participa de licitação para abrir outra no Aeroporto de Congonhas, diz Ana Carolina Alves, responsável pela marca no Brasil.
Se o negócio não for aprovado, o foco será Curitiba, priorizando cidades com inverno realmente frio, época em que caem as vendas de produtos para a estação no Rio. A Accessorize do Iguatemi-SP é hoje a terceira no ranking de vendas da marca no mundo. 

Cresce recrutamento de executivos
A Michael Page, empresa de recrutamento de executivos, dobrou as contratações no Rio de Janeiro de setembro de 2005 ao mês passado, com destaque para as áreas de finanças, engenharia e petróleo. Os executivos desse último setor também duplicaram seus rendimentos desde 2004.
Para Roberto Machado, diretor da consultoria no Rio, a tendência é de expansão no estado: “Cerca de 30% de nossa base são novos clientes”, diz. Ele fala hoje sobre o tema na Câmara de Comércio França-Brasil. 

LIVRE MERCADO

• O MINISTÉRIO de Minas e Energia prometeu estudar o pedido da Anace de expansão do mercado livre de energia. Paulo Mayon, presidente da entidade que representa os consumidores de energia, se reuniu anteontem com assessores do ministro Silas Rondeau.
• A GRIFE CARIOCA Sacada está decidida a crescer no exterior. Para isso, gastou R$ 80 mil para registrar sua marca numa dezena de países.
• ENTROU NO ar ontem à noite a campanha de lançamento da cerveja Sol. A criação é da FisherAmérica.
• O CARRO-CONCEITO que a Fiat exibe no Salão do Automóvel usa pneus PZero. Trata-se da marca de alta performance da Pirelli, que equipa Ferrari, Maserati e Porsche.
• A COLEÇÃO de brincos italianos em formato de pistolas e algemas é campeã de vendas da Nomination, no Rio Sul, no Rio de Janeiro. As peças, na linha “Wear not use”, custam de R$ 270 a R$ 475.
• BILL PARRETT, CEO global da Deloitte, estará no Brasil amanhã. Vai encontrar um grupo de empresários em São Paulo para comemorar os 95 anos da consultoria no país.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Economia <br><br>