Tufão mata 60 na Ásia
<b> Na China, mais de um milhão
de pessoas foram retiradas de
suas casas por causa da
passagem do tufão Chanchu </b>
 
XANGAI – O tufão Chanchu atingiu o sul da China ontem matando ao menos 21 pessoas e provocando a retirada de mais de 1 milhão de moradores de suas casas. Com as novas mortes, o número de vítimas aumenta para pelo menos 60 na Ásia.
O Chanchu foi o mais severo tufão a atingir o sul da região do mar da China no mês de maio. Nas Filipinas, ele matou 37 pessoas e causou a destruição de milhares de casas.
Em Taiwan, duas mulheres morreram levadas pela correnteza na região de Pingtung, que foi inundada quarta-feira após fortes chuvas.
Ontem, o tufão – com ventos de 98 km/h – se transformou em forte tempestade tropical, antes de atingir a costa da China, matando 21 pessoas.
Só em Shantou, norte da Província chinesa de Guangdong, oito pessoas morreram – entre elas duas crianças –, segundo a agência de notícias oficial Xinhua. 
Segundo autoridades chinesas, mais de 1 milhão de pessoas tiveram de ser retiradas das províncias de Guangdong e Fujian, onde 13 pessoas morreram. A tempestade não atingiu o centro financeiro de Hong Kong.
A população foi retirada em barcos pesqueiros e está sendo mantida em tendas, casas de parentes, escolas ou abrigos do governo, segundo autoridades de Chaozhou, por onde o Chanchu passou, ainda como tufão, causando grandes estragos.
Ao todo, o Chanchu inundou 192 casas e deixou a área de Shantou sem eletricidade na madrugada de ontem, antes de se dirigir para o norte, em direção à Província de Fujian.
O tufão também causou o desaparecimento de 94 pescadores do Vietnã, dos quais 27 permanecem desaparecidos depois que três barcos naufragaram em águas chinesas. 
Os outros 67 pescadores foram resgatados com vida, segundo a guarda costeira da Província de Quang Nai, 900 quilômetros ao sul de Hanói, de onde vinha a maioria dos trabalhadores. Eles navegavam rumo ao norte para tentar escapar do Chanchu. 
O Centro Nacional de Busca e Resgate do Vietnã pediu ajuda às autoridades da China e de Hong Kong para localizar os três barcos pesqueiros que continuam desaparecidos. 
Pelos cálculos dos cientistas do Instituto de Meteorologia da China, a tempestade deve partir para o alto-mar na manhã de hoje.  

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

