CONCURSOS
<b> Prova para 4.520 hoje

Os exames serão aplicados das 14 às 18 horas. É preciso
chegar ao local com antecedência, de acordo com os organizadores </b><br>
 <br>
Hoje é dia de prova para 4.520 candidatos que estão na disputa pelas 20 oportunidades oferecidas no concurso da Assembléia Legislativa.
Os exames serão aplicados, das 14 às 18 horas, nas escolas Aristóbulo Barbosa Leão, Irmã Maria Horta e Padre Anchieta, e também na Faesa Campus II.
Segundo o edital do concurso, o candidato deverá comparecer ao lugar designado para prestar as provas munido de caneta esferográfica de tinta preta ou azul e de documento oficial e original de identidade, contendo fotografia e assinatura.
É necessário chegar ao local com antecedência de 60 minutos do horário estabelecido para o fechamento dos portões de acesso ao local das provas.
Conforme as regras da seleção, caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar documento oficial de identidade, por motivo de perda, roubo ou furto, deverá ser apresentado documento que comprove o registro do fato em órgão policial, expedido no máximo em 30 dias, sendo o candidato submetido à identificação especial.
APARELHOS
Não será permitido ao candidato entrar na sala de prova portando (carregando consigo, levando ou conduzindo) armas ou aparelhos eletrônicos (bip, telefone celular, qualquer tipo de relógio com mostrador digital, walkman, agenda eletrônica, notebook, palmtop, receptor e gravador, entre outros).
As 20 oportunidades oferecidas no concurso estão distribuídas da seguinte forma: engenheiro eletricista (uma vaga), engenheiro civil (uma), contador (quatro), administrador (duas), taquígrafo (nove) e programador de sistemas (três).
Já os salários oferecidos para uma jornada de seis horas diárias são de R$ 1.587,32 (nível médio) e R$ 2.380,98 (nível superior). Os candidatos também vão receber auxílio-alimentação, no valor de R$ 483,60.

Cronograma do concurso

• Amanhã: Divulgação dos gabaritos.
• Terça e quarta-feira (dias 22 e 23): Interposição de recursos contra os gabaritos.
• 5 de setembro: Divulgação do resultado do julgamento dos recursos contra os gabaritos. Publicação do resultado final do concurso, exceto cargo taquígrafo apanhador I.
• 17 de setembro: Aplicação da prova prática de taquígrafo apanhador I.
• 25 de setembro: Divulgação do resultado preliminar da prova prática de taquígrafo apanhador I.
• 10 de outubro: Publicação do resultado final de taquígrafo apanhador I.

Novas seleções da Assembléia

A Assembléia Legislativa está preparando outros dois concursos com oportunidades para a área de comunicação (28 vagas) e para as comissões permanentes (11 vagas). Os editais estão previstos para serem divulgados até o final deste ano.
De acordo com informações divulgadas pela Casa, as remunerações para os cargos da área de comunicação variam entre R$ 898,56 e R$ 3.369,60.
Já para os cargos de especialista em políticas públicas, destinados às comissões permanentes, o salário é de R$ 4.492,80.

Os locais das provas

• Analista Legislativo I (ALADM) Administrador
De Acassio Borgo até Patrícia Tonini Miranda: Escola Aristóbulo Barbosa Leão
De Patrick Pereira Rupf até Zilene Ferreira da Silva: Escola Irmã Maria Horta
• Analista Legislativo I (ALCIV) Engenheiro civil
De Ana Claudia Telles até Wilson Manoel Cruz: Escola Irmã Maria Horta
• Analista Legislativo I (ALCPU) Contador
De Ademar Vasconcelos de Laia até Geralda Aparecida Freitas: Escola Irmã Maria Horta
De Geraldo Jaranda Junior até Wolmer Junior Mundt: Escola Padre Anchieta
• Analista Legislativo I (ALELE) Engenheiro eletricista
De Alberto Cesar de Lima até Wellington Vianna Barreto: Escola Padre Anchieta
• Programador de Sistemas Júnior 
(PRGSJ)
De Abgail dos Santos de Almeida até Anderson Eller de Oliveira: Escola Padre Anchieta
De Anderson Guimarães Botelho até Zoraide de Souza Lopes: Faesa Campus II
• Taquígrafo Parlamentar Apanhador I (TQPLA)
De Adair Rodrigues dos Santos até Zenilda Fleger: Faesa Campus II

• Candidatos portadores de necessidades: Faesa Campus II

Endereços das instituições

Escola Aristóbulo Barbosa Leão: Avenida Vitória, 3.010, Bento Ferreira, Vitória.
Escola Irmã Maria Horta: Rua Aleixo Neto, 1.060, Praia do Canto, Vitória.
Escola Padre Anchieta: Rua João dos Santos Filho, 295, Ilha de Santa Maria, Vitória.
Faesa Campus II: Rodovia Serafim Derenze, 3.115, São Pedro, Vitória.

Outras oportunidades

Área jurídica
Temas recorrentes em questões de concursos da área jurídica serão abordados no seminário “O direito fundamental de acesso à Justiça e as recentes reformas do processo civil”, na FDV.
Nas próximas quarta e quinta-feira (dias 24 e 25), durante o ciclo de palestras organizado pela instituição, os estudantes e profissionais vão estudar as novas mudanças do Código de Processo Civil.
Segundo o professor da FDV Rodrigo Klippel, o seminário é uma excelente oportunidade para os candidatos esclarecerem tópicos dessas reformas com juristas de renome no cenário nacional.
“Os concursos têm exigido cada vez mais atualização dos concorrentes e, além disso, uma visão ampla e diversificada das alterações proporcionadas pelas novas leis que entraram em vigor nos últimos meses”, ressaltou.
Os interessados podem se inscrever no guichê financeiro da faculdade. O valor é R$ 80 para profissionais, R$ 50 para estudantes e R$ 40 para alunos da FDV. Mais informações pelos telefones 3041-3614 e 3041-3600, ou pelo site www.fdv.br.
IBGE
O Ministério do Planejamento, Planejamento, Orçamento e Gestão autorizou o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) a fazer processo seletivo simplificado para a contratação temporária de até 103.089 profissionais. As chances serão para atuar nos seguintes projetos nacionais: Contagem da População e Censo Agropecuário.
A expectativa é de que sejam abertas 1.280 chances de trabalho no Espírito Santo, das quais 1.020 para recenseador (nível fundamental), 182 para agente censitário supervisor e 78 para agente censitário municipal. Estas duas últimas funções exigem o nível médio.
As remunerações previstas para os cargos são: agente censitário municipal (R$ 800,00), agente censitário supervisor (R$ 660,00), auxiliar censitário (R$ 576,00) e recenseador (não tem valor fixo, o pagamento é pela produção). <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>