CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Há um abismo (no governo Lula) entre o que se faz e o que se fala”
Governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, assumindo o 
posto de candidato anti-Lula  </b><br>
 <br>
Relatório confirma “dinheiroduto”
O relatório de quase de quatrocentas páginas, encaminhado pelo Banco do Brasil à CPI dos Correios, confirma uma das fontes do delubioduto: o adiantamento de R$ 58,3 milhões à agência DNA, de Marcos Valério, através do Visanet – da qual o BB é sócio. 
O relatório da auditoria interna do BB, que será divulgado amanhã, não apresenta fato novo, mas detalha as operações que promoveram verdadeira sangria nos cofres do banco.

US$ 1 = R$ 2
Economistas do Citibank, que prevêem o dólar a R$ 2,15, já trabalham com um cenário de arrepiar exportador: 2006 pode começar com o dólar a R$ 2.

Ajoelhou, reza
Os auditores do Banco do Brasil, responsáveis pela elaboração do relatório, deverão ser chamados a colaborar com a CPI dos Correios para detalhar ainda mais e esclarecer as irregularidades que foram detectadas.

Governo mudo
Hélio Costa (foto) (Comunicações) é a nova vítima do jeito da ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) de mostrar força: ela se recusa a editar o decreto que regulamenta a lei (de telecomunicações), favorecendo o “telefone social”.

Dirceu e Waldomiro... 
Quem embarcava no aeroporto de Congonhas, São Paulo, no domingo à noite, pôde assistir a uma cena significativa: o ex-ministro José Dirceu com seu braço direito, Waldomiro Diniz, conversando às gargalhadas.

Ponto cortado
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, declarou ao jornal da Casa que cortaria o ponto dos deputados faltosos, na convocação extraordinária. Terá de começar por ele, que ontem não apareceu na Câmara.

...gargalhadas na noite
Protagonistas dos escândalos da era Lula, o deputado cassado e o ex-assessor caçado conversaram duas horas, ante a indignação dos demais passageiros, enquanto aguardavam o vôo das 21h da TAM para Brasília.

Mais um
A rodada da OMC em Hong Kong entrou para o extenso rol de fracassos da política externa do governo Lula, chefiada pelo chanceler Celso Amorim.

Nos anais
Lula fez ontem a última reunião ministerial de 2005. Não é nada, não é nada, é rigorosamente coisa nenhuma. 

Inglês no samba
Editora de economia do Times, de Londres, Louise Armistead adorou ser procurada pelo diretor internacional do Banco do Brasil, Augusto Braúna. Como o fez à coluna, ele negou o encontro do presidente da Langbar International, investigada por fraude, com advogado do BB em Brasília, cujo escritório tinha logotipo do banco na janela. Braúna, diz ela, “achou ridículo”. 

Boquinha petista
O Ministério do Desenvolvimento Social pode não resolver o problema da fome no Brasil, mas garantiu quase 500 boquinhas para os petistas. A lista dos cargos, que são preenchidos sem concurso, saiu no Diário Oficial.

Boquinha ameaçada
Evangélicos de Taguatinga, no DF, nomeados por Anthony Garotinho na representação do governo fluminense em Brasília, temem perder a boquinha, com a briga do ex-governador com a Universal.

De cocheira
Político 24 horas por dia, o próprio presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Nelson Jobim, telefonou a José Sarney (foto) para informar a concessão da liminar que ele esperava: está suspensa a lei maranhense devolvendo ao estado o Convento das Mercês, onde o senador escolheu ser enterrado.

Oferecimento
O governador de Sergipe, João Alves (PFL), ofereceu a José Sarney a possibilidade de instalar o seu memorial em Aracaju, caso prevaleça a vontade do governo do Maranhão de retomar o Convento das Mercês.

PODER SEM PUDOR

Bebendo o partido
Em campanha no Rio, seu novo domicílio eleitoral, o deputado Babá (Psol-PA) ouviu de um eleitor a sugestão para mudar o número do partido, que é 50, para 51, “mais popular” por causa da aguardente. Babá reagiu:
– Se a gente mudar para 51, Lula vai querer tomar o partido... <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>