Excursão tira jogadores do Fla do sério
<b>  </b>
 
Os jogadores do Flamengo até tentaram disfarçar a insatisfação, mas o fato é que embarcaram ontem para Manaus contra a vontade, para realizarem a excursão do clube pelas regiões Norte e Nordeste. 
O clube optou por aproveitar a paralisação do Brasileirão para arrecadar recursos com a disputa de partidas amistosas.   
O técnico do Flamengo, Ney Franco, ainda tentou livrar os atletas titulares e principais reservas da excursão, mas como o clube recebeu um adiantamento para levar o que tinha de melhor no elenco, não conseguiu objetivo. 
O desejo de Franco era de poupar os atletas de um desgaste visando a preparação para a disputa da final da Copa do Brasil, contra o Vasco, nos dias 19 e 26 de julho. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

