Nova arma para adiar gravidez
<b> Cientistas descobriram um método
de congelamento de óvulos
 e afirmam que nova técnica é mais
eficiente que a utilizada até agora </b>
 
Um novo método de congelamento de óvulos humanos pode permitir a um número maior de mulheres, em especial jovens com câncer, dar à luz, afirmaram especialistas japoneses ontem.
Ao contrário do esperma, que pode ser facilmente congelado, descongelado e usado em tratamentos de fertilidade, os óvulos são bastante frágeis e, muitas vezes, acabam sendo danificados ao serem descongelados.
Aproximadamente apenas 150 bebês no mundo todo, entre os quais três nascidos na Grã-Bretanha, vieram de óvulos congelados e depois descongelados.
Mas os pesquisadores japoneses afirmaram, durante um encontro sobre fertilidade, que conseguiram elaborar um método de congelamento rápido mais eficiente que a técnica padrão.
“Usando esse método, podemos obter uma taxa de sucesso bastante alta no descongelamento”, disse Masashige Kuwayama, da clínica Kato Ladies, em Tóquio.
“Essa tecnologia abre novos horizontes para a reprodução assistida em mulheres, oferecendo-lhes a opção de ter filhos no futuro por meio do congelamento dos óvulos e não dos embriões”, acrescentou.
Usando o novo método, batizado Cryotop, Kuwayama e sua equipe congelaram e descongelaram 111 óvulos e obtiveram sucesso em 94,5% dos casos. E conseguiram uma taxa de fertilização in vitro de 41,9%, considerada alta se comparada com a taxa de sucesso dos embriões congelados, de 42,5%. “O método Cryotop é bastante eficiente”, acrescentou.
A nova técnica envolve o congelamento do óvulo de forma bastante rápida depois de mergulhá-lo em uma solução especial e antes de armazená-lo em nitrogênio líquido.
Segundo Kuwayama, dessa forma, evita-se a formação de cristais de gelo responsáveis por danificar a estrutura dos óvulos.
A técnica pode permitir a mulheres jovens com câncer congelarem seus óvulos antes de se submeterem a tratamentos que podem prejudicar a fertilidade delas.
Mulheres que trabalham e que desejam adiar o momento da concepção também podem congelar seus óvulos para serem usados em tratamentos de fertilidade realizados no futuro. Mas especialistas da área aconselham as mulheres a não adiar muito o momento da gravidez.
A fertilidade da mulher diminui rapidamente depois dos 35 anos de idade e termina quando ela atinge a menopausa, por volta dos 50 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

