EUA pedem apoio russo contra Irã
<b> O governo americano quer
convencer o país de que existe 
um disfarce para implantação 
de projeto nuclear militar </b>
 
ESTADOS UNIDOS – Os Estados Unidos pediram ontem à Rússia e à comunidade internacional que suspendam qualquer tipo de colaboração nuclear com o Irã – incluindo a central de Buchehr, que os russos constróem ao sul do Irã.
As declarações foram dadas pelo número três do Departamento de Estado americano, Nicholas Burns. “Consideramos importante que todos os países suspendam sua cooperação com o Irã na área nuclear e civil”.
Os EUA tentam, há algum tempo, convencer a Rússia a abandonar o projeto, por considerar que ele poderia servir como “disfarce” para um projeto nuclear militar.
Representantes dos Estados Unidos se reuniram em Moscou ontem com os cinco membros permanentes do Conselho de Segurança (CS) da ONU – França, Reino Unido, Estados Unidos, Rússia e China – mais a Alemanha, e propuseram a adoção de sanções contra o Irã. 
O Irã desafiou o CS ao anunciar, na semana passada, ter finalizado uma fase do enriquecimento de urânio – ação que foi condenada por Estados Unidos, União Européia (UE), Israel e Rússia, e que reforça a perspectiva de sanções internacionais contra Teerã. 
O primeiro-ministro britânico, Tony Blair, afirmou ontem que “ninguém está falando” em invadir o Irã, mas reiterou que a comunidade internacional precisa enviar uma mensagem “forte e unânime” a respeito do programa nuclear iraniano. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

