NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Indústria ferroviária ressuscita
O pontapé inicial do que pode ser a ressurreição da indústria ferroviária do Rio de Janeiro está marcado para a próxima quarta-feira, dia 27. Nesta data será firmado o acordo entre as empresas Pifer e Knorr-Bremse para instalação de uma unidade produtora de freios ferroviários em Três Rios, no Centro-Sul do Rio.
A região sofre com a crise da Companhia Industrial Santa Matilde, um gigante do setor que teve falência decretada ano passado, depois de duas décadas de crise.
A Pifer está em Três Rios há quatro anos, fabricando peças em fibra de vidro para o interior dos vagões. Agora, em parceria com a companhia alemã, vai produzir freios ferroviários em área anexa à sua planta, onde serão investidos R$ 9 milhões.
Em seguida, segundo o secretário estadual de Desenvolvimento Econômico, Maurício Chacur, será a vez de a MRS Logística instalar no município seu centro de manutenção, que consumirá 
R$ 110 milhões em quatro anos.
O protocolo de intenções já foi assinado com o governo. O projeto, agora, só depende de uma decisão sobre a forma de ocupação da área da Santa Matilde.
“Ou o espaço vai a leilão ou a prefeitura local o transformará num condomínio industrial, que certamente abrigará outras empresas”, diz Chacur, responsável pelo Rio Ferroviário, programa de incentivo fiscal que pretende atrair investimentos para o setor.
Os dois empreendimentos devem gerar 200 empregos diretos e 800 indiretos, calcula o secretário.

Onde o comércio se multiplica
É nos estados mais pobres do país que o comércio anda mais vigoroso, como mostra a última edição da pesquisa mensal do IBGE sobre o setor. Em áreas como Roraima, Maranhão, Piauí, Paraíba e Sergipe, as vendas do setor cresceram nos últimos 12 meses num ritmo quatro, cinco vezes superior à média nacional.
O IBGE não investiga as razões da expansão estado por estado, mas especialistas enumeram o conjunto de motivos que estaria favorecendo o varejo no Norte e no Nordeste brasileiro.
O primeiro, diz o economista Antonio Carlos Borges, diretor-executivo da Fecomércio-SP, é a descentralização das atividades produtivas. É fato que São Paulo, por exemplo, perdeu indústrias para outras áreas do país.
A expansão do turismo em estados como Mato Grosso, Ceará, Bahia, Maranhão e até em Tocantins seria outra razão. Por fim, há o Bolsa Família e os seguidos reajustes do salário mínimo. “Em áreas pobres, qualquer ganho de renda vira consumo”, diz Borges.

Goiás na era do biodiesel
Acreúna, cidade a 151 quilômetros de Goiânia, vai abrigar a maior usina de biodiesel de Goiás, a partir de 2008. A Allbio será capaz de produzir cem milhões de litros do combustível ecologicamente correto, usando grãos de soja e caroços de algodão comprados dos agricultores locais.
A fábrica consumirá pelo menos  40 milhões em investimento e vai gerar 60 empregos diretos e 1.200 indiretos.
“É um investimento importante para fomentar a agricultura do Sudoeste goiano, além de ser a primeira fábrica de biocombustível do estado capaz de exportar”, diz Tatiane Bueno, sócia da B2BR Group, consultoria que terá como parceiros no empreendimento a Allcotton, cooperativa de produtores de algodão e os grupos alemão Lurgi AG e francês Menaa Finance. O lançamento da pedra fundamental é sábado.

R$ 1 bilhão no prego da baixa renda
O micropenhor da Caixa bateu R$ 1 bilhão em empréstimos. Só este ano, conta o superintendente de Empréstimos a Pessoa Física, Laércio de Souza, foram assinados 1,4 milhão de contratos na linha voltada à baixa renda.
Para se habilitar, o cliente não pode ter renda maior que dois mínimos. Em troca, recebe até R$ 600 por suas jóias com juros de 2% ao mês, o menor do segmento.

Só dá Brasil para os gringos dos shoppings 
Chama a atenção no congresso de shoppings em São Paulo o entusiasmo dos investidores estrangeiros pelo Brasil. Andrea Stephen, do fundo de pensão canadense Cadillac Faie View parceiro do grupo Multiplan, disse que o país é o primeiro de uma lista que comparou 15 emergentes.
Claude Sirois, da também canadense Ivanhoe, parceira da Ancar, diz que o Brasil é o número 1 dos Brics.

Bolsas Elisa Atheniense a caminho da Ásia
Elisa Atheniense (foto), estilista brasileira que dá nome à grife de bolsas, está desembarcando em Hong Kong. Seus produtos serão vendidos na loja Lane Crawford.
A marca espera ampliar em 20% as exportações em 2006, com a presença na China e também no Japão. Com produção de 12 mil bolsas, Elisa iniciou o ano com 1.800 pedidos para o exterior.

Jovens mulheres, cientistas premiadas
O primeiro “L’Oréal para as mulheres na ciência” feito no Brasil teve recorde de inscrições. A parceria da empresa com a Unesco para distribuir bolsas a mulheres cientistas teve 439 inscrições no país, a maior procura entre as 20 nações participantes. A premiação das cinco contempladas, que receberão US$ 20 mil cada, é amanhã no Museu de Arte Moderna do Rio de Janeiro.

Toshiba anuncia “recall” de baterias de laptop
TÓQUIO. A Toshiba anunciou ontem o recall de 340 mil baterias de laptop, fabricadas pela Sony, por defeito de fabricação: algumas não carregam. Elas equipam os laptops Dynabook e Satellite, fabricados entre março e maio. Do total, 100 mil foram vendidos para os EUA, 45 mil, para o Japão, e o restante, para os demais países.

Nissan: US$ 150 milhões para o Mercosul
SÃO PAULO. A montadora japonesa Nissan vai investir US$ 150 milhões no Mercosul nos próximos três anos e quer elevar suas vendas no Brasil das atuais 7 mil unidades para 40 mil em 2009. 
A Nissan vai lançar seis novos modelos, sendo que quatro chegarão ao Brasil nos próximos 12 meses – todos importados.

Na VCP, florestas são a prioridade
No acordo que firmou com a Internacional Paper, a VCP deixa claro que celulose será sua prioridade. A empresa cedeu participação no setor de papel para investir num terceiro pólo florestal.
A empresa, que já está em São Paulo e Rio Grande do Sul, agora finca bandeira em Mato Grosso do Sul. Tanto a fábrica de Três Lagoas (MS), que começa a funcionar em 2009, quanto a gaúcha poderão ser duplicadas no futuro.

Renner inaugura mais uma loja 
A gaúcha Renner está ampliando sua atuação no Rio de Janeiro e abre mais uma loja na cidade carioca. A nova unidade, com inauguração marcada para 9 de novembro, será a caçula das âncoras do Via Parque Shopping, na Barra.
Com investimento de R$ 4,5 milhões, a loja terá três mil metros quadrados distribuídos em dois andares e 72 funcionários.

Seis bancões disputam folha salarial de prefeitura
Bradesco, Itaú, HSBC, Unibanco, Santander e ABN Amro Real estão na disputa pela folha de pagamentos da Prefeitura de Niterói, Rio de Janeiro, que vai a leilão dia 28.
Os seis gigantes do setor financeiro nacional já retiraram o edital. O lance mínimo pelas contas dos 16 mil servidores é de R$ 16,2 milhões. Por mês, o município desembolsa com salários e aposentadorias R$ 20 milhões.

mercado livre
• A SACADA, grife com 14 lojas no Rio e uma em Brasília, abre em outubro sua primeira loja em São Paulo. Ficará na Rua Oscar Freire.
• O BOLICHE DE 24 pistas que está sendo construído no NorteShopping, no Rio de Janeiro, será usado nas competições do Pan-Americano Rio 2007.
• A DASA, maior empresa de medicina diagnóstica da América Latina, concluiu o processo de certificação pelo Sistema Integrado de Gestão. O documento, inédito entre as empresas de saúde do Brasil, foi concedido pelo British Standart Institution.
• O NÚCLEO Kabum! Novos Produtores, que nasceu ontem em Salvador, já tem dois clientes. Seus 20 jovens profissionais produzirão um vídeo para o Unicef e um documentário para a Secretaria de Trabalho da Bahia.
• OS ADVOGADOS Ana Tereza Basilio e Joaquim T. de Paiva Muniz estão lançando “Arbitration law of Brazil: practice and procedure”. O livro, com 750 páginas e escrito em inglês, é a mais completa obra sobre arbitragem da América Latina.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Economia <br><br>