Líder do PT defende reajuste de deputados
<b> Favorável ao aumento salarial
dos parlamentares, petista sugere
que população faça uma reflexão
antes de criticar o Congresso </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O líder do PT na Câmara, deputado Henrique Fontana (RS), afirmou ontem que é favorável ao aumento dos salários dos parlamentares e sugeriu que a população faça uma reflexão antes de criticar o Congresso por causa dos reajustes. 
Fontana observou que faz quatro anos que os parlamentares não recebem aumento e que, como qualquer outro trabalhador, os deputados e senadores também têm direito a reajustes. 
\"É evidente que os salários dos deputados têm uma defasagem neste momento, faz quatro anos que não há nenhum tipo de alteração. Então, é evidente que tem que ter alteração, qual será a alteração justa, temos que debater com as bancadas e ouvir a sociedade”, disse. 
“Mas peço para a opinião pública que tenha equilíbrio e critério para debater o tema do salário. Não vamos alimentar uma visão antideputado. O parlamento, por pior que seja, é sempre melhor do que a ditadura\", acrescentou.  
REAÇÃO
Já o PPS se mobiliza para impedir os reajustes. O deputado Raul Jungmann (PPS-PE) disse ontem que vai pedir uma consulta à assessoria do partido para analisar a viabilidade de uma medida cautelar para vetar o aumento salarial. 
\"Sou radicalmente contra. Existem coisas mais urgentes no Congresso. Enquanto não ampliarmos as respostas à sociedade com muito trabalho, esse tema beira a imoralidade\", disse. 
A discussão sobre o reajuste ainda é tímida no Congresso, mas por força da legislação, os deputados e senadores terão que decidir, até 31 de janeiro, se aumentam os próprios salários. 
Os deputados recebem R$ 12.847,00 por mês. O último reajuste foi concedido em 2003, quando os salários passaram de R$ 8.000,00 para o valor atual. 
Uma das propostas que está sendo estudada no Legislativo é a regulamentação do teto salarial, que poderá elevar os salários dos parlamentares para R$ 24.500,00 – mesmo valor que recebem os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) –, o que representaria um reajuste de 90,7%.

“Tem de ser aumento justo”
Ao defender o reajuste para os parlamentares, Henrique Fontana (RS) fez um apelo para que a opinião pública trate do tema sem uma visão de confronto com o parlamento.
– O PT tem uma posição sobre o aumento salarial? 
Henrique Fontana  – Eu acho que reajuste de deputado tem que se dar dentro da razoabilidade. Deputado não pode ficar 4, 5 anos sem ser reajustado como qualquer trabalhador não pode ficar 4, 5 anos sem ser reajustado. Tem de ser um aumento que a sociedade compreenda como justo e razoável.
– O senhor defende o reajuste?
– Sim. Eu acho que um deputado sempre tem de ter um reajuste como qualquer trabalhador, como um jornalista, um engenheiro, um trabalhador da construção civil, um professor universitário, um ministro do Supremo. 
Todo trabalhador tem de ter uma reposição salarial a cada tanto tempo e, portanto, o deputado, que representa uma função pública, também tem de ter um reajuste. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>