Distribuição de óculos de sol em Cariacica
<b> Projeto de autoria da bancada
do PT, partido do prefeito, quer
também distribuir, gratuitamente,
filtro solar para os servidores </b><br>
 <br>
A bancada petista na Câmara de Cariacica, do mesmo partido do prefeito do município, Helder Salomão, protocolou um projeto de lei na Casa que, se aprovado, obriga o poder público municipal a distribuir, gratuitamente, protetor solar e óculos escuros a todos os servidores que trabalham sob exposição da luz solar.
De acordo com o projeto, o filtro solar distribuído deve ser com fator de proteção 12. Já os óculos escuros devem filtrar os raios ultravioletas e ter lentes nas cores cinza fumê ou verde escuro.
Já os funcionários que usam óculos de grau deverão receber películas escuras para serem colocadas sobre a lente, sem prejuízo para a visão.
O objetivo é possibilitar o controle das doenças de pele por exposição ao sol. Segundo o projeto, o câncer de pele é comum entre trabalhadores rurais e urbanos, como carteiros e catadores de papel.
Para justificar a distribuição gratuita, os vereadores Saulo Andreon, Professor Wellington Nascimento e José Geraldo Gabrieli, o Capim, alegam que os bloqueadores solares custam muito caro para o padrão  salarial dos brasileiros.
Andreon disse que a proposta visa atender os servidores que trabalham com excessiva exposição ao sol. “Os garis e agentes públicos de saúde, por exemplo, trabalham muitas vezes sem proteção alguma”, observou.
Segundo o parlamentar, o município deve garantir as mínimas condições de serviço aos servidores. “Também é dever do município zelar pela integridade dos funcionários”, lembrou.
O petista observou, ainda, que a prevenção de doenças reduz os gastos do município com a saúde. “Se o servidor não adoece, a cidade não tem custos com o tratamento”, justificou.
E completou: “Prevenir a doença é mais barato que tratá-la depois. Uma pessoa doente não pode trabalhar. Além disso, um profissional em boas condições realiza um serviço de melhor qualidade.”
Ele informou que, em São Paulo, o protetor solar é produzido em parceria com a iniciativa privada e distribuído gratuitamente pelo poder público. O projeto ainda vai ser votado por todos os vereadores.

Justificativas

CARTEIROS
A maioria das pessoas que desenvolve doenças de pele não são aquelas que ficam na praia ou em clubes tomando sol, mas os trabalhadores rurais, carteiros e catadores de papel. 
CUSTO
Nas farmácias, os servidores conseguem descontos em remédios, mas não nos protetores solares, que são considerados supérfluos. O produto custa caro para o padrão salarial dos brasileiros.
PESQUISA
Estudos e pesquisas mostram que quase 70% das pessoas não usam qualquer tipo de proteção quando se expõem ao sol. Entre os homens, o índice chega a 75%, enquanto entre as mulheres o percentual fica em torno de 62%.
CÂNCER
Entre os efeitos da exposição demasiada ao sol está o câncer de pele, que pode levar à morte, principalmente nos casos de melanoma.
MANCHAS
Outros efeitos surgem com o passar do tempo, como o envelhecimento precoce, surgimento de manchas, rugas e perda da elasticidade da pele.
PARCERIA
Em São Paulo, o protetor solar é produzido em parceria com a iniciativa privada.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>