Mortos por onda já são 550
<b> Rumores de novas ondas gigantes voltaram
a assustar ontem moradores da Indonésia </b>
 
JACARTA – No mesmo dia do enterro coletivo de centenas de vítimas não identificadas da tsunami ocorrida na segunda-feira, rumores de novas ondas gigantes causaram pânico na ilha de Java, na Indonésia. 
O número de mortos já passa de 550 e há mais de 270 desaparecidos. Moradores fugiram para o interior a pé, de carro ou bicicleta, aos gritos de “A água está chegando!’’. Era alarme falso. 
Cerca de 50 tremores atingiram a região desde a tsunami, gerada por um abalo de 7,7 pontos na escala Richter. Horas depois, um terremoto sob o oceano, de 6,3 pontos, balançou os prédios mais altos de Jacarta. 
Especialistas chegaram a alertar sobre uma possível tsunami, mas o Centro de Advertência de Tsunamis, no Havaí, disse que isso não aconteceria, pois o abalo ocorreu muito abaixo do solo. 
Num recuo de sua declaração de que o governo foi alertado sobre o tsunami, mas decidiu não avisar a população, o ministro de Ciência e Tecnologia, Kusmayanto Kadiman, disse que mais de 400 autoridades foram avisadas – mas não explicou se isso ocorreu antes de a tsunami chegar à costa. 
Ontem surgiram imagens de um cinegrafista amador que mostra crianças brincando na areia quando uma parede negra de água de aproximadamente dois metros de altura avança sobre Pangandaran, um destino popular entre turistas indonésios e estrangeiros. 
As ondas avançaram por cerca de 200 metros em alguns locais. Dezenas de casas, restaurantes e hotéis foram destruídos. 
Uma porta-voz da Agência de Gestão de Desastres da Indonésia disse que uma vala comum no Cemitério Público de Pamugara recebeu ontem os corpos de 28 vítimas, que não foram identificados. 
Fontes das equipes de resgate informaram que ninguém tinha reivindicado os corpos e que eles estavam no frigorífico de uma colônia de pescadores. 
Sobreviventes estão alojados em campos de refugiados espalhados por toda a região. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

