Missionário morreu ao defender a irmã
<b> O brasileiro Aurélio de Brito, que 
era da igreja Assembléia de Deus,
foi atingido no pescoço por uma 
espada após culto no Timor Leste </b><br>
 <br>
DÍLI – O missionário brasileiro Aurélio Edgard de Brito, 27 anos, morreu defendendo a irmã e três meninas timorenses do ataque de um grupo enfurecido, que apedrejou o carro em que estavam, perto do Hospital Nacional Guido Valladares, em Díli.  
Brito tinha saído de uma reunião de oração no domingo, por volta das 21 horas, hora local, com a irmã – a também missionária Elisama – e três meninas timorenses.  
“Ao chegarem próximo à rua onde moram, passando pelo bairro de Akadiri Hun, tiveram o carro interceptado por gangues de timorenses exaltados, alcoolizados, que obrigaram o grupo a parar\", disse outro brasileiro que socorreu o grupo no hospital, Ivanildo Quirino do Nascimento. 
\"Os desordeiros gritavam: ‘Morte  aos Australianos. Não queremos australianos no Timor!\' Dentro do carro, os irmãos tentavam acalmá-los, dizendo: \'Não somos australianos, somos brasileiros!’”,relatou Ivanildo. 
Segundo o embaixador do Brasil, José Antonio Sousa e Silva, durante todo o dia tinham ocorrido distúrbios nessa rua. O grupo não ouviu os brasileiros, atacando o carro com paus e pedras, quebrando todos os vidros, ferindo uma das meninas e tentou arrancar Elisama através da porta. 
Enquanto discutia com o os agressores e tentava ir embora, Brito foi atingido no pescoço por uma espécie de espada pontuda, que deixou um ferimento profundo. Um homem veio, enfiou a arma no pescoço do missionário brasileiro e arrancou em seguida.
Foi então que ele pisou no acelerador e fugiu do local. Embora sangrando muito, Edigard conseguiu dirigir mais algumas centenas de metros, até desmaiar no volante. 
O carro continuou andando sozinho. Apavorada, Elisama, desceu do carro e começou a gritar por socorro e \"Salvem meu irmão\". A essa  altura já estavam próximos da casa de outro brasileiro, Marcos Tadeu Clemente, amigo de Brito, que o ensinou a dirigir.  
Tadeu conseguiu colocar o ferido no banco de trás e Brito já chegou morto à clínica do médico americano, que trabalha como voluntário no Timor desde 1998, amigo dos brasileiros, com quem Elisama costuma trabalhar  como enfermeira.

Carismático e apaixonado

BELO HORIZONTE – O pastor Moisés Silvestre, vice-presidente da Assembléia de Deus em Minas Gerais, descreveu Aurélio Edgard Gonçalves de Brito como um jovem carismático e apaixonado pela causa. Filho de um missionário pioneiro da Assembléia de Deus no Norte de Minas, ele era formado em Teologia e morava no Timor Leste há um ano e sete meses. 
Aurélio Edgar trabalhava como voluntário na área de alfabetização de crianças, com cerca de 70 alunos. A irmã já estava no país há três anos e meio e atuava como enfermeira junto à Cruz Vermelha.
O pastor disse que já havia uma passagem para o Brasil reservada para o dia  7 de janeiro de 2007. Ele e a irmã decidiriam quem viria visitar a família.  
“Ambos estavam apaixonados pelos projetos que estavam desenvolvendo lá”, reiterou. No início deste ano, a igreja evangélica pensou em enviá-los para novos projetos na China ou Indonésia, mas os irmãos preferiram ficar no Timor. 
Silvestre disse que o assassinato não teve relação com o  trabalho missionário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>