Caso Dan Brown decidido em abril
<b> Juiz resolverá no início do 
mês que vem se autor de “O 
Código Da Vinci” plagiou 
obra de historiadores </b>
 
LONDRES – O caso dos direitos autorais de “O Código Da Vinci” aberto por dois historiadores que acusam Dan Brown de plagiar seu trabalho chegou ao fim ontem em Londres, e o juiz responsável afirmou que espera anunciar seu veredicto no início de abril. 
As audiências duraram mais de três semanas com Brown no banco das testemunhas e foram acompanhadas de perto pela mídia, com debates sobre a monarquia Merovíngia, os Cavaleiros Templários e a descendência de Jesus. 
“O Código Da Vinci”, um dos romances de maior sucesso de todos os tempos, com mais de 40 milhões de cópias vendidas, compartilha algumas das mesmas idéias de “O Santo Graal e a Linhagem Sagrada”, uma obra de conjecturas históricas escrita em 1982 por Michael Baigent e Richard Leigh. 
Ambos os livros levantam a possibilidade de que Jesus teve uma criança com Maria Madalena, que ela teria fugido para a França depois da crucificação e que os herdeiros de Cristo sobrevivem até os dias atuais. As duas obras também associam Madalena ao Santo Graal. 
Baigent e Leigh, que estiveram nos tribunais durante todo o caso, estão processando a editora britânica de Brown, a Random House, que também é a editora deles. 
“Desde a primeira leitura de ‘O Código Da Vinci’, eles acreditaram que ao escrever seu livro, Dan Brown copiou o trabalho deles”, disse Jonathan Rayner James, advogado de Baigent e Leigh. 
O terceiro autor do livro “O Santo Graal e a Linhagem Sagrada”, Henry Lincoln, não faz parte da ação legal. O juiz Peter Smith poderá levar várias semanas para chegar a uma decisão. 
Em seu argumento final, Rayner James buscou minimizar os temores de que uma vitória para os historiadores limitaria a procura de escritores nas fontes históricas. 
Blythe Brown, mulher de Brown, surgiu como uma figura-chave no caso, já que fez a pesquisa para o livro.  “Ele e/ou Blythe usaram a obra intencionalmente a fim de poupar tempo e esforços que uma pesquisa independente exigiria”, disse James. 
Dan Brown, que não estava no tribunal ontem, mas que passou três dias sendo interrogado na semana passada, explicou que queria manter sua mulher longe dos holofotes da mídia. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

