Briga com a terra natal
<b> Schwarzenegger rompe com
a cidade de Graz, onde
nasceu, na Áustria, após 
polêmica sobre a pena de morte </b><br>
 <br>
VIENA – O prefeito da cidade natal de Arnold Schwarzenegger denunciou ontem os críticos locais do governador da Califórnia, um dia depois que o astro transformado em político rompeu relações com a cidade devido a uma polêmica envolvendo a pena de morte.
Siegfried Nagl, prefeito da cidade sulista austríaca de Graz, acusou os social-democratas, os Verdes e outros que se opuseram a Schwarzenegger de estarem promovendo uma “farsa vergonhosa” e insistiu que a maioria dos moradores da cidade tem orgulho do ator.
Nagl disse que enviaria ontem mesmo uma carta a Schwarzenegger para “explicar a ele que a maioria dos moradores de Graz continua ao lado dele”.
Na segunda-feira, Schwarzenegger enviou às autoridades de Graz uma carta pedindo para que fosse removido o nome dele de um estádio de futebol e para pararem de usá-lo para promover a cidade, e afirmou que estava devolvendo um anel de honra que Graz deu a ele em 1999.
Schwarzenegger estava reagindo a duras críticas surgidas em sua cidade natal depois de ele ter se recusado a conceder clemência a um condenado aguardando  execução no corredor da morte da Califórnia.
A pena de morte é proibida na Europa, onde muitos a consideram um ato bárbaro,  e a execução na semana passada de Stanley Tookie Williams levou austríacos a  lançarem uma petição para renomear o Estádio Schwarzenegger, de Graz. A Câmara dos Vereadores da cidade irá discutir a questão em 19 de janeiro.
“Graz não terá problema no futuro com as minhas decisões como governador da Califórnia, porque nada nos une mais”, afirmou Schwarzenegger numa entrevista publicada ontem pelo diário Kronen Zeitung.
“A pena de morte é lei aqui, e tenho de garantir as leis da terra e a vontade das pessoas”, acrescentou. Entretanto, ele garantiu que ainda se considera “um austríaco de todo coração”.
Na carta, Schwarzenegger exigiu que seu nome seja retirado do estádio de 15 mil lugares até o fim do ano. O local foi renomeado em homenagem ao astro de Hollywood em 1997.
Schwarzenegger nasceu em 1947 na vila de Thal, adjacente a Graz, onde começou sua carreira de fisiculturista. Ele emigrou para os Estados Unidos em 1968 e se naturalizou americano em 1984, mas manteve sua cidadania austríaca.

Entenda o caso
• O governador do estado americano da Califórnia, Arnold Schwarzenegger, negou clemência a Stanley Tookie na semana passada. O presidiário foi executado na última terça. 
• Fundador da gangue de rua Crips e acusado de mais de 100 mortes, Tookie estava preso há mais de 20 anos e, há cerca de uma década, tinha se tornado ativista contra a violência nas ruas. Escreveu livros, gravou palestras e foi até indicado ao Prêmio Nobel da Paz.
• A execução causou revolta em vários países da Europa. Líderes pacifistas do Partido Verde da Alemanha sugeriram que fosse retirada a cidadania austríaca de Schwarzenegger. 
• Na segunda-feira, Schwarzenegger enviou às autoridades de Graz uma carta solicitando que fosse tirado seu nome de um estádio de futebol. Pediu também que parassem de usá-lo para promover a cidade e afirmou que estava devolvendo um anel de honra que Graz lhe deu em 1999.
• O prefeito de Graz, Siegfried Nagl, saiu em defesa do ator que virou político e disse que a maioria dos austríacos tem orgulho de Schwarzenegger. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>