Concurso na Câmara de Cariacica
<b> É o que obriga projeto que está no Legislativo. Os
vereadores têm hoje 85 comissionados na administração </b>
 
A Câmara Municipal de Cariacica será obrigada a realizar concurso público para o preenchimento de cargos do setor administrativo ocupados por funcionários comissionados que são indicados pelos vereadores.
Pelo menos é o que determina projeto que já tramita na Câmara de autoria do vereador Saulo Andreon (PT). Apenas os cargos de diretor-geral e procurador-geral do Legislativo municipal poderiam ser indicados pelo presidente da Casa.
No entanto, permanecem como cargos de livre nomeação dos vereadores a assessoria direta dos gabinetes, sendo proibida a contratação de cônjuges, companheiros ou parentes até o terceiro grau consangüíneo.
Atualmente, a Câmara de Cariacica tem 101 servidores administrativos, sendo que destes apenas 16 são efetivos. Os demais 85 são comissionados indicados pelos membros da Mesa Diretora e pelo presidente da Casa, Heraldo Lemos (PMDB).
“Não haverá concurso para os assessores dos vereadores porque são cargos de confiança do parlamentar, que precisam ser indicados por eles”, explicou Saulo Andreon.
Segundo o vereador, a realização de concurso permitiria a redução do quadro de servidores e o efetivo funcionamento da Casa, sob qualquer quadro político.
“Através de concursos serão contratadas as pessoas mais técnicas e capacitadas. Isso aumenta a eficiência do serviço, o que pode até gerar a redução do número atual de servidores e os gastos da Casa”, justificou o petista.
O parlamentar revelou, ainda, que a contratação de servidores efetivos evitaria o uso político dos cargos – hoje de indicação – durante a eleição da Mesa Diretora.
“Hoje os cargos são usados como moeda de troca. Além disso, o concurso público democratiza o acesso da população ao serviço público, o que é uma previsão Constitucional”, destacou.
Andreon admite que enfrentará dificuldades para aprovar a proposta. “Se depender do atual grupo que comanda a Mesa, vamos ter dificuldades”, observou. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

