CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Ele virá aqui, nem que seja preso. Ele está fugindo de vir depor”
Deputado ACM Neto (PFL-BA) sobre o fujão Lúcio Bolonha Funaro, 
ex-dono da Guaranhuns </b><br>
 <br>
Levy substitui Sayad no BID
O presidente do Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), Luís Alberto Moreno, confirmou ao ministro Paulo Bernardo (Planejamento), que o vice-presidente da instituição, ex-ministro João Sayad, sairá do cargo em abril. 
Bernardo sugeriu e o presidente Lula aprovou o atual secretário do Tesouro, Joaquim Levy, para substituir Sayad. O cargo de vice-presidente do BID para assuntos administrativos é indicação privativa do Brasil.

Já vai tarde
Antonio Palocci só não soltará foguetes – com a ida de Joaquim Levy para o BID – se esse tipo de artefato estiver em falta no mercado. O ministro não suporta Levy desde que ele se associou aos críticos da política monetária.

A vida é uma rinha
Domingo (29), Duda Mendonça (foto) foi flagrado pelo jornal A Região, de Ilhéus, em uma rinha de galo de Coaraci, no Sul da Bahia. Dois policiais civis de Itabuna faziam a segurança particular do marqueteiro, dentro da rinha.

Deputado denuncia...
O deputado José Carlos Araújo (PL-BA) pedirá hoje à Secretaria de Direito Econômico do Ministério da Justiça que impeça o monopólio do negócio de soja, no Brasil, pela multinacional Bunge S/A, gigante do agrobusiness.

...monopólio da Bunge 
A Bunge compra os grãos produzidos e quer também controlar as ferrovias – hoje do BNDES e de fundos de pensão – por onde escoa quase toda a soja brasileira. A Brasil Ferrovias e Novoeste serão leiloadas em março.

Longe das vaias
Jarbas Vasconcelos receberá Lula, hoje, pelas 18h, mas decidiu não ir ao factóide no próprio aeroporto do Recife: Marcos Laguna, do Cerimonial do Planalto, informou ao governo pernambucano que lá estará uma claque de mil petistas. Para vaiar outra vez o governador anfitrião, claro. Recordista em desaprovação do eleitorado, Jarbas acha que pode viver sem isso.

Troca-troca
Entidades de servidores denunciam que, no Acre, os parentes demitidos do Tribunal de Justiça têm sido absorvidos pelo Ministério Público, e vice-versa. Em Sergipe, o troca-troca seria com o Tribunal de Contas do Estado.

Em foco
A Justiça é cega, às vezes se faz de surda e, pelo visto, dificilmente muda. 

Casamento no gelo
Saia justa no casório de Joana, primogênita de David Zylberstajn, ex-genro de FHC, sábado, em São Paulo: a primeira mulher, Telma, mãe da noiva, não o cumprimentou, nem a segunda, Beatriz, filha de FHC – que também não lhe deu trela. Gentil, dona Ruth cumprimentou-o discretamente. De longe.

“Nomeação”
O presidente do Senado, Renan Calheiros, confirmou à bancada do PMDB que está tentado a viabilizar sua candidatura ao governo de Alagoas. Sentiu um clima de “nomeação” no estado: todos os lados o querem na disputa.

Porteira aberta
A Câmara aprova este semestre a PEC criando 5.557 vagas de vereadores, segundo revela hoje o site Congresso em Foco. Autor da proposta, Pompeo de Mattos (PDT-RS) quer reparar uma decisão do STF, de 2004.

Curto-circuito
No Recife, há dias, após doses a mais, um jantar de dirigentes da estatal de energia Chesf no “Boi Preto” quase degenerou em pancadaria. A turma do “deixa disso” impediu um bom corretivo em um bebum metido a Don Juan.

Toninho Malvadeza
O velho ACM tripudiou sobre o crescimento da empresa de Lulinha, filho do presidente Lula: “Tão pobre ontem, tão milionário hoje...”

Mineirinha
No dia que pediu a Bono Vox (foto) que divulgue o biodiesel, o presidente Lula apresentou ao roqueiro outro energético de fonte renovável: uma cachacinha mineira. Mas sua excelência, é claro, continua abstêmio...

PODER SEM PUDOR

Salamaleques do poder
Jânio Quadros chegava para uma reunião ministerial quando o chanceler Afonso Arinos tomava um cafezinho e deixou cair a colherinha. Elegante, Jânio apanhou e devolveu a colher ao ministro. Arinos agradeceu:
“V. Exa. fez-me lembrar a história do poderoso imperador que estava sendo retratado pelo pintor. Este deixou escapar das mãos o pincel. O imperador levantou-se de onde estava e ergueu, pressurosamente, o pincel do artista.”
Jânio ouviu a história com atenção e observou, com um leve sorriso:
“Foi uma honra para o imperador...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>