Furacão Rita assusta EUA
<b> Depois do Katrina, que provocou milhares de mortes
e destruição, novo furacão chega ao sul do país </b>
 
MIAMI – O furacão Rita fortaleceu-se rapidamente ontem, chegando à categoria 2 na escala Saffir-Simpson (que vai até 5), com ventos de 160km/h,enquanto se deslocava pelo Oceano Atlântico, na direção do Golfo do México – castigado há três semanas pela passagem do furacão Katrina.
O Centro Nacional de Furacões da Flórida não descartava ontem a possibilidade de o fenômeno ganhar ainda mais força, convertendo-se num furacão de categoria 3 ou 4 até o fim da semana.
Em sua passagem pela costa de Cuba, o Rita causou ondas gigantescas e pesadas chuvas numa vasta área que incluiu a capital, Havana, e o balneário turístico de Varadero. Pelo menos 150 mil pessoas foram removidas da região e 12 mil turistas foram transferidos.
Desde ontem, a área de Key West, na Flórida, é atingida por tempestades. Moradores das ilhas próximas da costa da Flórida foram retirados por ordem do governo estadual, que decretou estado de emergência em toda a região.
O presidente americano George W. Bush, fortemente criticado pela falta de resposta imediata do governo federal à tragédia causada pelo Katrina, voltou ontem a Nova Orleans – na quinta visita desde a tragédia –, onde as operações de retorno dos refugiados acabaram suspensas por causa da aproximação do Rita.
Alguns moradores da cidade que já tinham retornado a Nova Orleans receberam nova ordem de retirada.
Bush visitou ainda outras cidades afetadas pelo Katrina no Golfo do México, nas quais prometeu empenhar-se para ajudar na reconstrução.
O presidente recebeu, a bordo do veículo anfíbio Iwo Jima, ancorado em Nova Orleans, uma atualização sobre a trajetória do Rita. As previsões indicam que o furacão está a caminho do Texas, onde ameaça a zona petrolífera de Galveston.
As autoridades texanas pediram aos moradores das ilhas costeiras do estado para que também abandonem suas casas. Alguns dos refugiados da destruição provocada pelo Katrina, que estavam abrigados no Texas, estão sendo transferidos para o estado do Arkansas.
Durante toda a madrugada de ontem, moradores da costa do Texas fizeram filas para comprar madeira para proteger portas e janelas de suas casas e outros suprimentos. Geradores de eletricidade, com preço equivalente a R$ 1,3 mil cada, foram vendidos rapidamente. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

