Ação para afastar 7 vereadores
<b> Ministério Público pede
afastamento de parlamentares
de Cariacica que empregam 
parentes em seus gabinetes </b><br>
Jaldecy Pereira, Danielly Magioni <br>
O Ministério Público do Espírito Santo (MPE-ES) protocolou, na tarde da última quinta-feira, uma ação civil pública por atos de improbidade administrativa, pedindo o afastamento imediato de sete dos 16 vereadores de Cariacica. A ação está na Vara dos Feitos da Fazenda Pública do município. 
Os sete parlamentares estão sendo acusados de nepotismo (contratar parentes de primeiro grau). Além do afastamento, o promotor de Justiça Leonardo da Costa Barreto, que assina a ação, pede ainda que todos os parentes nomeados, um total de 10, sejam imediatamente exonerados. 
De acordo com a ação, os parlamentares possuem parentes nomeados e lotados em seus próprios gabinetes e sob suas chefias imediatas, o que é ilegal.
Isso, diz o promotor, é uma afronta clara à Constituição do Espírito Santo, em seu artigo 32, inciso VI, “que veda ao servidor público servir sob a direção imediata de cônjuge ou parente até segundo grau”.
Entre os vereadores acusados de praticar nepotismo estão o próprio presidente da Casa, Heraldo Lemos Gonçalves (PMDB), o segundo-vice-presidente, Marcos Senna Miranda (PPS), o segundo e terceiro-secretários da Mesa Diretora, José Mansur (PTB) e Nilton José Bastos, o Nilton da Padaria (PAN), respectivamente. 
Os outros vereadores acusados são: Charles da Silva Martins, o Charles da Auto-Escola 
(PMN), Edson Nogueira (PFL), que é ex-presidente da Casa, e Salvador Capaz (PL).
A ação evidencia, ainda, que “tais nomeações configuram afronta ao princípio da moralidade, pois os agentes da administração pública devem atuar na conformidade de princípios éticos”.
O promotor diz na denúncia que “a nomeação de parentes e cônjuges indica a disposição de beneficiar pessoas próximas que usufruirão da ocupação de cargo público em razão dessa relação, em detrimento de outras pessoas com os mesmos ou até superiores atributos de preparo e eficiência”.
Os parlamentares acusados passaram a tarde de ontem reunidos no gabinete da presidência discutindo o assunto para decidir quais medidas irão tomar. 

Fique por dentro

Os vereadores denunciados e os parentes empregados em seus gabinetes
n Charles da Silva Martins, Charles da Auto-Escola (PMN)– Nomeou o pai, Geraldo Araújo Martins, para um cargo comissionado de assessor parlamentar e a irmã, Shirleide da Silva Martins, como assessora de gabinete.
n Edson Nogueira de Souza (PFL) – Tem a filha, Denise Pereira de Souza, como assessora parlamentar lotada em seu gabinete.
n Heraldo Lemos Gonçalves (PMDB) – É o presidente da Casa e tem lotados em seu gabinete os irmãos Enéas Gonçalves Lemos, como assessor de gabinete, e Edilson Gonçalves Lemos, como diretor-geral da Casa. 
n José Mansur Silva Malhame (PTB) – Em seu gabinete está lotada a irmã, Maria Cristina Silva Malhame, como encarregada legislativa. 
n Marcos Senna Miranda (PPS) – Nomeou a mulher, Jacyra de Fátima Ventorim, como assessora parlamentar. 
n Nilton José Bastos do Nascimento, o Nilton da Padaria (PAN) – Tem nomeadas em seu gabinete a filha, Patrícia Varge do Nascimento, e a mulher, Rosângela Pires Varge, ambas como assessoras parlamentares. 
n Salvador Capaz Neto (PL) – Nomeou a mulher, Eliane Peroni Candeias Capaz, para o cargo comissionado de assessora parlamentar. 
Fonte: Ministério Público Estadual (MPE). 

Eles alegam desconhecer a lei

Eles têm a função de elaborar e aprovar as leis do município e, mesmo assim, alguns dos vereadores denunciados pelo Ministério Público do Espírito Santo (MP-ES) alegaram desconhecer a legislação que proíbe a prática do nepotismo.
Para eles, a instituição deveria orientá-los da proibição e não denunciá-los, assim como deveria ter feito o presidente da Câmara de Cariacica, Heraldo Lemos (PMDB), que também é acusado de empregar parentes.
O vereador Charles da Silva Martins, conhecido como Charles da Auto-escola (PMN), foi um dos que confirmou desconhecer a legislação estadual. Para ele, o erro também partiu da Procuradoria da Casa ao não alertá-los da irregularidade.
Questionado se não acompanhou a discussão do nepotismo em todo o País e nas instituições do Estado, disse que acreditava haver divergências na aplicação da lei.
“Desconhecia que não poderia nomear parentes na Câmara. O presidente deveria ter feito um ato proibindo a prática. Sabia apenas que a Constituição nos dá o direito à livre escolha dos comissionados. Mas exonerei hoje os meus parentes”, contou.
Já o vereador Nilton José Bastos do Nascimento, o Nilton da Padaria (PAN), disse conhecer a lei que proíbe o nepotismo. No entanto, ele não acreditava que a regra valeria também para a Câmara.
“Atualmente só minha filha trabalha no meu gabinete, mas vou pedir a exoneração. Minha esposa já havia sido exonerada. Acho que o Ministério Público deveria ter feito um comunicado sobre a proibição. O presidente da Câmara não nos disse que não podia”, disse.
Os outros cinco vereadores acusados de nepotismo também foram procurados por A Tribuna para comentar a ação da Promotoria, mas não foram localizados.

O que diz a lei
Artigo 32, inciso VI, da Constituição do Estado do Espírito Santo, que trata expressamente do nepotismo:

• “É vedado ao servidor público servir sob a direção imediata de cônjuge ou parente até segundo grau civil.”

Parentes vão ser mantidos
A Mesa Diretora da Câmara de Cariacica vai manter nos cargos os 10 parentes de vereadores nomeados na Casa até que seja notificada pela Justiça sobre a Ação de Improbidade Administrativa por prática de nepotismo protocolada na quinta-feira. 
A informação é da assessoria de imprensa da Casa. Até ontem o presidente do Legislativo, Heraldo Lemos (PMDB), um dos denunciados pelo Ministério Público Estadual (MPE), não havia sido notificado ainda sobre a ação. 
Mas o peemedebista adiantou, por meio de sua assessoria, que se a ordem for para exonerar os parentes, não vai recorrer e sim, demitir todos, inclusive seus dois irmãos, um dos quais é diretor-geral da Casa.
Entre os 10 parentes que trabalham na Câmara, estão filhos, irmãos pais e mulheres de parlamentares, conforme apurou o promotor de Justiça Leonardo da Costa Barreto, que assina a ação. 
Leonardo, conforme consta no documento, recebeu a denúncia e começou a investigá-la. Ele primeiro solicitou ao presidente da Casa a relação dos vereadores que possuem parentes nomeados na Câmara.
Heraldo, além de informar, enviou ainda as cópias das nomeações publicadas no Diário Oficial. Em seguida, Barreto pediu que fosse indicado o grau de parentesco de cada um dos nomeados.
O presidente mais uma vez, segundo consta nos autos, respondeu indicando especificamente a lotação e a chefia imediata dos parentes. 
O caso agora será analisado pela Justiça e pode culminar no afastamento dos vereadores e na exoneração dos parentes ainda na fase inicial do processo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>