PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Dose dupla
Apontado como um dos operadores do esquema dos sanguessugas, o petista José Airton Cirilo enfrenta dificuldades também em seu estado, o Ceará. Um dos maiores financiadores da campanha de Cirilo ao governo estadual, em 2002, o americano Mike Layani está sob investigação das polícias Federal e Civil. 
Sua empresa de criação de lagostas é suspeita de evasão de divisas e sonegação, que chegariam a R$ 15 milhões. A empresa fica em Icapuí, município administrado duas vezes por Cirilo. O terreno foi doado pela prefeitura. 
Layani e Cirilo devem ser indiciados por uma CPI da Assembléia prevista para acabar em setembro, às portas da eleição. O petista concorre à Câmara.   

Barulho 
Deputados citados na CPI dos Sanguessugas vão questionar a delação premiada do empresário Luiz Antônio Vedoin, da Planam. “O acordo fere o espírito da lei”, diz Paulo Goyaz, que defende 15 parlamentares.  

Barulho II
Segundo o advogado, Vedoin poderia estar protegendo parlamentares de sua confiança e denunciando apenas os desafetos. Goyaz ameaça ir ao STF. “Consideramos todos os caminhos”, afirmou.  

Diluição
Em seu relatório final, a CPI vai sugerir que os deputados sejam proibidos de destinar todas as suas emendas à mesma área. Muitos dos envolvidos no escândalo se “especializaram” em canalizar recursos para a Saúde.  

Fantasma
Onze meses após ter sido criado para abrigar o ex-ministro Luiz Gushiken, derrubado na esteira do mensalão, só nesta semana o Núcleo de Assuntos Estratégicos passou a existir formalmente, uma vez publicada sua estrutura no “Diário Oficial”.  

O meu, o seu...
BMG e Tolentino & Associados, que tem o publicitário Marcos Valério como sócio, acertaram na Justiça o pagamento de R$ 10 milhões da dívida da empresa com o banco. O dinheiro havia sido usado para abastecer o valerioduto.  

Antídoto
O mestre de cerimônias do comício de Lula hoje, no Recife, será orientado a puxar o bordão “é 13, é povo, é Lula de novo” a cada tentativa de manifestação das claques de Eduardo Campos (PSB) e Humberto Costa (PT), rivais na disputa estadual.  

Foco
Após a estréia em Pernambuco, na qual os petistas apostam alto, a agenda de Lula até 13 de agosto contará com passagens por Paraná, São Paulo, Rio e Minas, além dos compromissos já acertados no Rio Grande do Sul e Santa Catarina, que ocorrem no fim de semana que vem.  

A dedo
A candidata do Psol à Presidência, Heloísa Helena, fará um ato em defesa do emprego em São Bernardo (SP), berço político de Lula, na segunda-feira. A presidenciável receberá o apoio de funcionários da Volkswagen.  

Auto-suficiência
Chico Malfitani, responsável por campanhas petistas, fará a de Eduardo Suplicy este ano. A idéia é que o material televisivo do senador seja produzido à parte e entregue já pronto para exibição no horário eleitoral do PT.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>