CLÀUDIO HUMBERTO
<b> “Se a legalidade exigir, ele (Lula) será afastado”
Deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA), líder da minoria na Câmara,
comentando o lamaçal do governo Lula </b><br>
 <br>
Delúbio: silêncio e sem apetite
No retorno a São Paulo, ontem, um dia após ser acusado até de debochar da CPI dos Correios, por ignorar as perguntas que o comprometeriam, o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares era só silêncio, numa poltrona da fileira 19 do vôo 1779 da Gol. Acompanhado apenas da mulher, com quem mal falou, permaneceu todo tempo cabisbaixo. Nem sequer aceitou o lanche de bordo. A repercussão de seu depoimento na CPI tirou-lhe o apetite.

Má vontade
Assessores palacianos acham que Lula desistiu dos 23% de reajuste para militares para “dar o troco” no movimento de mulheres que exigem há meses a reposição. Só Roberto Jefferson irrita mais que o mulherio.

Briga paranaense
A cúpula do PP atribui à assessoria do deputado Luiz Carlos Hauly (PSDB-PR) o vazamento da lista dos deputados do partido que receberiam o “mensalão”. O documento nem sequer foi protocolado na CPI dos Correios.

Cara fechada
Ninguém hostilizou Delúbio, no vôo de volta. No ônibus até o saguão do Aeroporto de Congonhas, um passageiro provocou: “Só não torci para que o avião caísse porque eu estava dentro”. O ex-tesoureiro fez que não ouviu.

Pegou mal
A esquerda do PT não entende a decisão de sua Executiva nacional de não expulsar Delúbio e Silvio Pereira. “Pena que o PT não extirpou o câncer que se instalou”, protestou a deputada Maninha (PT-DF).

Dívida 
Deputados preparam o “bote” contra o ministro Ciro Gomes na CPI: Lula encarregou Delúbio Soares de pagar sua dívida de quase R$ 2 milhões, da campanha de 2002, com seu ex-marqueteiro Einhart Jácome. Esta coluna revelou o caso em fevereiro de 2003. Delúbio contou depois a amigos petistas que negociou com Jácome pagar só R$ 1,1 milhão. Cash.

Companheiro censor
Líder do PT na Assembléia capixaba, Carlos Casteglione ameaça impedir na Justiça a reprodução de matérias do escândalo petista no site da Casa.

Tudo igual
A Executiva nacional do PT acusará parlamentares da esquerda do PT de terem usado recursos das operações de Delúbio Soares nas campanhas. Os “radicais” juntam provas de que não beberam dessa fonte.

Conta enxuta
O presidente da Câmara, Severino Cavalcanti, gastou apenas R$ 63 mil na sua campanha de 2002. Do total, R$ 5 mil saíram do seu bolso. Roberto Jefferson diz que “eleição de deputado não sai por menos de R$ 1 milhão”.

Cem anos de perdão
Denunciado no semanário Última Hora, o escândalo agita o PP em Mato Grosso do Sul: o secretário-geral Francisco Sá denunciou à Executiva nacional que o presidente Flávio Renato prometeu US$ 200 mil para a campanha coligada com o PT em 2004, mas comprou um carrão. Flávio diz que é “calúnia”. O deputado Pedro Henry receberia R$ 1 milhão.

Esperança 
Anistiados em 2002, 495 ex-cabos da FAB esperam até hoje a reintegração na reserva remunerada e o pagamento em 60 dias garantidos em lei.

“Experteza”
Pelo nível de analfabetismo gramatical demonstrado na CPMI, o professor Delúbio e o sociólogo Silvinho se diplomaram em Caixa 2.

Reação
O Sindicato dos Policiais Federais do Rio vai cancelar o contrato com a TIM, que contratou o cantor Marcelo D-2 (foto), “de notória simpatia com as drogas”, para a campanha do Dia dos Pais.

Pensando bem...
...após o soporífero depoimento de Delúbio Soares, a CPMI dos Correios deveria pedir exame antidoping dos próximos depoentes.

PODER SEM PUDOR

Conversa oblíqua
Afonso Arinos era chanceler de Jânio Quadros, em 1961, quando avisou a um jornalista que o entrevistava que estava de saída. Ia a um despacho com o presidente. O repórter pediu carona e acabou na ante-sala de Jânio. 
No despacho, Arinos relatou o que se passava e o presidente mandou chamar o repórter, que – claro – tinha perguntas a fazer. Jânio condicionou:
“Fê-las por escrito?”
“Fi-las, presidente”, respondeu, estendendo-lhe o papel.
“Formas oblíquas. Aprecia-as?”, indagou Jânio.
“Aprecio-as, presidente...”.
Afonso Arinos percebeu que uma longa conversa se iniciara e foi embora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>