Brasil fora do sorteio de vistos
<b> A participação na loteria, o
Green Card, foi suspensa. Para 
o governo americano, já existem
muitos brasileiros no país </b>
 
O Departamento de Estado dos Estados Unidos (EUA) anunciou que o grande número de brasileiros que se tornaram Residentes Permanentes Legais dos EUA em anos recentes fez com que a participação do Brasil na Loteria de Diversidade de Vistos passasse a ser desnecessária. 
Isso significa que o Brasil não mais será considerado um país com imigração tradicionalmente pequena para os EUA. 
A Loteria de Diversidade de Vistos, também conhecida como Loteria do Green Card, disponibiliza 50 mil vistos de imigração permanente para pessoas de países com baixos níveis de imigração para os EUA. 
Todo ano o Departamento de Estado examina o número de imigrantes de cada país para os EUA. Se o número de imigrantes de uma determinada nacionalidade para os EUA exceder 50 mil no últimos cinco anos, aquele país não mais será considerado dentro do critério de baixa imigração e não mais será incluído na Loteria. 
O Brasil teve 61.850 imigrantes para os EUA entre os anos fiscais de 2001 e 2005. 
Os 61.850 imigrantes incluíram brasileiros com visto de imigrante emitidos pelas embaixadas e consulados dos EUA no exterior (tanto vistos de imigrante comuns como vistos da Loteria de Diversidade), bem como brasileiros que legalmente mudaram seu status nos EUA, como depois de casamento com cidadão americano ou oferta de emprego. 
Segundo o cônsul geral dos EUA no Brasil, Simon Henshaw, “os Estados Unidos, um país estabelecido e tornado um sucesso por seguidas gerações de imigrantes, abre os braços para a imigração através de canais legais e reconhece as contribuições feitas por imigrantes brasileiros à sociedade americana.” 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

