Hartung pede ajuda a Temer para o PMDB
<b> Em Brasília, o governador 
conversou também com
Renan Calheiros sobre
 a crise no partido  </b><br>
Marcos Rosetti De Brasília  <br>
A crise no PMDB capixaba foi tratada ontem em Brasília pelo governador Paulo Hartung (PMDB) com dois dos principais líderes da legenda, o presidente do Senado, Renan Calheiros (AL) e o presidente nacional do partido, deputado Michel Temer (SP).
Em ambos os contatos Hartung teria pedido a intermediação dos caciques partidários, especialmente Temer, para convencer o atual presidente regional do partido, ex-deputado Marcelino Fraga, a dividir o comando da legenda no Estado.
Hartung trabalha para a formação de uma chapa de consenso. E estaria buscando o entendimento com todas as correntes do partido, inclusive a liderada pelo senador Gerson Camata, principal adversário de Marcelino.
De acordo com o chefe de Gabinete do governador, Sebastião Barbosa, Hartung falou com Renan Calheiros sobre a participação no segundo governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a situação do PMDB no Estado.
“O governador acha que o PMDB deve participar do governo Lula a partir de propostas. E discutiu isso em um café da manhã com o presidente do Senado. Falou também sobre o entendimento que busca com Marcelino Fraga, com quem já se reuniu”, disse Barbosa.
Com Temer, Hartung manteve contato por telefone, segundo assessores da presidência do PMDB. O deputado teve sua chegada a Brasília atrasada devido à crise nos aeroportos. Mais tarde, às 18 horas recebeu em seu gabinete o vice-governador e deputado federal eleito Lelo Coimbra (PMDB).
Antes de conversar com Lelo, Temer disse à reportagem que a situação no Estado deve ser resolvida pelo diretório local, e que ainda não tem elementos para se manifestar: “O governador tem instrumentos para resolver isso lá mesmo. Me procure depois, ainda estou examinando o caso”, disse ele.
Para a deputada Rose de Freitas (PMDB), ninguém pode querer ser dono do partido. Ela defendeu que os filiados e as lideranças do partido escolham o novo diretório estadual: “Sou contra o Marcelino querer segurar o partido. E contra quererem colocar o Lelo Coimbra ( deputado federal eleito) no comando”, afirmou Rose de Freitas.
Depois dos contatos políticos, o governador foi ao Supremo Tribunal Federal (STF) fazer uma visita de cortesia à presidente do órgão, ministra Ellen Gracie Northafeet.

Executiva vai se reunir hoje

Os 15 membros da Executiva Estadual do PMDB deve se reunir hoje, às 17 horas, na sede do partido em Vitória, para discutir a crise da sigla no Estado.
Na pauta estará um pedido de afastamento do atual presidente estadual, ex-deputado federal, Marcelino Fraga.
Segundo Sebastião Pelaes, destituído do cargo de presidente do partido em Vitória na semana passada por Marcelino, a reunião foi motivada pela interferência nos diretórios municipais. 
“O Marcelino está tirando os diretórios eleitos em todo o Estado e nomeando outros que não foram eleitos. Está sendo um ditador e nessa reunião vamos tomar uma decisão”, afirmou.
Também será discutida a realização das eleições dos diretórios de Vitória no próximo domingo e do Estado no dia 17 de dezembro. Marcelino Fraga foi procurado pela reportagem mas não retornou as ligações.

Parceria com Alagoas

Depois de mostrar sua experiência administrativa ao governador eleito do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral Filho, o governador do Estado, Paulo Hartung, vai agora ajudar o estado de Alagoas, terra do presidente do senado, Renan Calheiros, no seu trabalho de reestruturação administrativa. 
Hartung e Calheiros discutiram ontem a parceria, durante uma reunião em Brasília. Segundo o governador, técnicos capixabas serão enviados ao estado nordestino.
“Tenho sempre muitos contatos com Renan, por telefone, e surgiu agora a oportunidade desta conversa. Como já havia me comprometido com ele, que trabalhou pela eleição de Teotônio Vilela em Alagoas, vamos ter uma parceria com aquele estado. Técnicos capixabas deverão colaborar com o trabalho de reestruturação administrativa que Teotônio quer fazer em Alagoas, baseando-se no nosso exemplo”, disse Hartung.
O governador também informou que durante a reunião ele e Calheiros fizeram uma análise da conjuntura política nacional. “Concordamos que o PMDB deve centrar as discussões em propostas. Defendemos uma pacificação na política brasileira, porque isto irá viabilizar uma necessária agenda de reformas para o País”, informou o governador.
Nesse contexto, eles também conversaram sobre a situação do PMDB no Estado. “Defendo o caminho do entendimento. É o melhor para o partido”, disse ele.
Após a reunião – durante um café da manha na residência do presidente do Senado, entre 9 e 10 horas –, Hartung, a convite de Renan Calheiros, participou da abertura da 2ª Semana de Valorização da Pessoa com Deficiência, em frente ao Congresso Nacional.
Eles assistiram ao início da programação da semana, acompanhados do presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (Fiesp), Paulo Skaf; dos senadores Paulo Paim (PT-RS) e Eduardo Suplicy (PT-SP), e dos atores Marcos Frota e Isabel Fillardis, presidente da ONG A Força do Bem, uma das organizadoras do evento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>