Brasileiros ilegais são detidos em Portugal
<b> Polícia deteve 234 em pagode e deu prazo de 20 dias
para que deixem o país. Doze ficaram presos </b>
 
LISBOA – Foi a maior operação do Serviço de Estrangeiros e Fronteiras de Portugal contra a imigração clandestina num só local. No domingo, no restaurante de rodízio Búfalo Grill, no Jardim Zoológico de Lisboa, cerca de 100 policiais, alguns com capuz, armados com metralhadoras e acompanhados de cães, exigiram a identificação de mais de 500 pessoas que participavam de uma roda de samba. 
Os policiais levaram 234 suspeitos de imigração ilegal – 90% deles são brasileiros, mas havia no grupo africanos de países como Zimbábue e Cabo Verde – para o Serviço de Estrangeiros, onde 12 ficaram detidos. O restante foi notificado de que tem prazo de 20 dias para deixar o país.  
“Eram quase 20 horas. Eu estava no pagode, fui ao banheiro e, quando saí, vi as meninas que trabalham no bar chorando. Eu estava sem o passaporte e então apresentei o documento da segurança social”, contou a brasileira Léia Ferreira.
Como não tem os papéis em ordem em Portugal, ela decidiu abandonar a roda de samba semanal. “Trabalho todos os dias como empregada doméstica. Era a única diversão que eu tinha, adoro dançar. Agora não vou mais.”
No restaurante, que ficou fechado segunda e ontem, ninguém fala oficialmente. Mas o pessoal da casa se defende, dizendo que clientes fizeram uma festa e eles não são responsáveis se os presentes estão ilegalmente no país.         
O brasileiro Adalmo Ricardo, que trabalha em uma barraca de sanduíches ao lado do restaurante, conta outra versão.
“O restaurante está em briga na Justiça com a administração do zoológico. Há uns três meses eles alugaram metade do restaurante para um pessoal que organiza o pagode todos os domingos. Nesses período, só duas ou três vezes não houve confusão.”
Segundo Ricardo, foi a própria administração do zoológico que pediu a blitz para usar como argumento nos tribunais.
Segundo Heliana Bibas, presidente da Associação de Imigrantes Casa do Brasil de Lisboa, a blitz é mais um sinal do aumento da perseguição por parte do serviço de estrangeiros aos brasileiros. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

