Euforia só fora do campo
<b> O técnico China quer evitar o “já
ganhou” em São Domingos, que
decide com Itarana a Copa Norte  </b><br>
 <br>
SÃO DOMINGOS DO NORTE  – Evitar o clima do “já ganhou” na seleção de São Domingos do Norte. Este tem sido um assunto abordado pelo técnico China na semana da final da Copa Norte, que acontece neste domingo, contra Itarana, no Estádio Municipal de São Domingos.
Os torcedores tricolores já contabilizam como certa a conquista, tanto que já contrataram um trio elétrico para a festa da vitória.
“O torcedor tem o direito a ficar eufórico, afinal a decisão é em nossa casa. A torcida tem sido o nosso 12º jogador. Porém, nossa seleção não pode se deixar contagiar por este clima. Temos que respeitar nosso adversário. Ele chegou à final não foi à toa”, enfatizou China. 
O treinador destacou que acredita no título, mas que seu time terá que fazer por onde para poder comemorar:
“Acreditamos na nossa vitória. No entanto, ela só virá se continuarmos com os pés grudados no chão”.
O meia Eduardo, experiente jogador que atuou pelo Atlético/MG e recentemente no time do Linhares, faz coro com o técnico.
“Chegamos à final porque atuamos com humildade. Se quisermos conquistar a Copa Norte, vamos ter que continuar agindo assim. O jogo será muito difícil. Porém, nós estamos unidos e tudo daremos para que o título fique em São Domingos”, disse Eduardo.
Mas São Domingos que se cuide e realmente mantenha a humildade, porque a seleção de Itarana será um osso duro de roer. Como em toda decisão, o técnico itaranense Lézio Ferreira resolveu adotar a estratégia do “silêncio”. Ele informou que a tática que adotará só será conhecida na hora do jogo. 
“Na primeira partida (empate por 2 a 2, em Itarana, no último sábado), notamos que os torcedores do São Domingos saíram do nosso estádio com a certeza de que a taça iria para a seleção deles. Isto mexeu com o brio de nossos jogadores e será um aditivo a mais para lutarmos pela conquista da Copa Norte”, revelou o treinador do rubro-negro.
A Copa Norte tem o apoio da Rede Tribuna e é patrocinada pela Secretaria de Estado de Esportes e pela empresa Dal Ponte. A organização é da empresa ML Esportes.


Decisão também no Jardim
Além do título da primeira edição da Copa Norte – que será disputado entre as seleções de São Domingos do Norte e Itarana –, a bola rola neste domingo também para a decisão do returno da Copa Integração.
Líder do returno com quatro pontos, empatado com a Desportiva, o Vitória pega neste domingo o Americano, que foi o bicho-papão do campeonato até a rodada passada, quando enfim conheceu sua primeira derrota na competição, para a Desportiva, por 2 a 1.
Para este jogo, o técnico alvianil, Moacir Júnior, pode contar com os retornos dos atacantes Hércules e Mineiro e do meia Wésley, que passaram a semana entregues ao departamento de preparação física para ganharem massa muscular.
Se vencer o Americano, o Vitória põe um pé na final da Copa Integração e só fica de fora da decisão – contra o mesmo Americano, que foi o campeão do turno – se a Desportiva também vencer o Vilavelhense, no mesmo dia, por um placar elástico.
A equipe grená os mesmos quatro pontos do Vitória, mas conta com apenas um gol de saldo, enquanto os alvianis têm dois.
A última rodada do returno começa às 9 horas, com o jogo Desportiva x Vilavelhense. Logo em seguida, jogam Vitória x Americano. Os dois jogos acontecem no Engenheiro Araripe.


Leonardo Moura revê a bola no Fla
RIO – Depois de um mês se recuperando de um estiramento muscular na coxa direita, o lateral-direito Leonardo foi liberado para retomar as atividades com bola ontem, no Flamengo.
Se for aprovado nas movimentações realizadas ao longo da semana, o jogador será escalado para o primeiro amistoso da equipe, durante a paralisação do Brasileirão, contra o Fast Clube, domingo, em Manaus.
“Estou muito feliz porque me recuperei e posso retornar ao trabalho normal. Voltei a treinar com o grupo na segunda-feira, fiz um treino com bola na terça e poderei participar do trabalho, sem limitações, com os jogadores a partir de agora”, destacou Leonardo Moura:
“Quem sabe não posso disputar também algum amistoso durante a viagem.”
Sem problemas médicos, Leonardo agora quer aproveitar o período de paralisação do Brasileirão para se recuperar física e tecnicamente.
O objetivo do atleta é o de estar em campo na reestréia do Flamengo no Brasileirão, contra o Paraná, dia 13 de julho, no Maracanã.
“Fiquei muito tempo sem jogar e já estava ansioso. Esse período de treinos será importante para me recondicionar fisicamente”, afirmou o lateral-direito:
“Por sorte, não tenho dificuldades para adquirir o melhor da minha forma física. Vou precisar mesmo é de ritmo de jogo.”


Vasco passa por teste
RIO – Num jogo-treino de 110 minutos de duração, o Vasco venceu ontem o Vila Rio por 3 a 1, no Vasco-Barra, em um dos testes que o time pretende fazer no período de paralisação do Brasileirão.
O técnico Renato Gaúcho, que na véspera avisou que queria ver seriedade no jogo-treino, usou os titulares apenas no primeiro tempo, que durou 55 minutos. Nesta etapa, o Vasco venceu por 2 a 0, gols de Faioli (que jogou no lugar de Edílson) e Ramon.
Como era de se esperar, Renato realizou várias alterações no segundo tempo, modificando a equipe completamente para observar todos os jogadores. Na etapa complementar, Fábio Júnior marcou mais um para o Vasco, mas o Vila Rio descontou. 
O time titular entrou em campo com Cássio; Wagner Diniz, Fábio Braz, Jorge Luiz e Diego; Roberto Lopes, Andrade, Ramon e Morais; Faioli e Valdiram.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>