Ministérios têm 42 vagas temporárias
<b>  </b>
 
Os ministérios da Fazenda e da Previdência Social estão recebendo inscrições para concursos que visam ao provimento de 42 vagas temporárias em cargos de níveis médio e superior e à formação de quadro de reserva. As remunerações vão de R$ 1.250,00 a R$ 6.100,00.
As chances são para atuação em Brasília em atividades técnicas especializadas no âmbito de projetos de cooperação técnica internacional dos ministérios da Fazenda e da Previdência. 
Os interessados poderão se inscrever até as 20 horas do próximo dia 29 no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br. As taxas variam entre R$ 30,00 e R$ 100,00.
Segundo o edital da seleção, ao preencher o pedido de inscrição o candidato deverá indicar o ministério, o projeto, o nível e a área de atuação, entre os indicados no anexo I do edital, disponível para consulta no endereço eletrônico www.esaf.fazenda.gov.br.
Os candidatos concorrerão a 13 postos de nível superior no ministério da Fazenda e a 29 vagas, mais formação de cadastro reserva, no Ministério da Previdência Social. Destas, pelo menos cinco, serão reservadas a candidatos com segundo grau. 
As oportunidades são abertas a candidatos com o nível médio e profissionais com o nível superior em qualquer área e também aos profissionais formados em Administração, Economia, Contabilidade, Direito, Relações Internacionais, Tecnologia da Informação.
A seleção, que será composta por provas objetivas e análise curricular, ficará a cargo da Escola de Administração Fazendária, ligada o Ministério da Fazenda. Todas as fases serão aplicadas em Brasília.
A contratação será por tempo determinado não superior a três anos, prorrogável, desde que o prazo total não ultrapasse quatro anos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Concursos 

