Pressão agora é no Robertão
<b> O Serra aposta na força da torcida para ficar com o tri, já que faz a
partida final em casa, onde venceu seis dos oito jogos no Capixabão </b><br>
Flávio Dias <br>
A tarefa não é das mais fáceis, mas está longe de ser impossível. Para conquistar o tricampeonato estadual, o Serra precisa repetir contra o Estrela, sábado, às 19 horas, no Robertão, o que fez em seis dos oito jogos disputados em casa no Capixabão, ou seja, vencer.
Como perdeu o primeiro jogo da final por 3 a 2, na última segunda-feira, o Serra só leva o título com uma vitória na partida de volta.
Na fase de classificação, o tricolor serrano venceu seis jogos disputados em casa, empatou um (3 a 3 com o CTE, na terceira rodada do turno ) e só perdeu um (4 a 3 para o São Mateus, na sétima rodada do returno) em seus domínios.
Os bons números em casa e a expectativa de estádio lotado não deixam outra alternativa para o técnico Cosme Eduardo, que já traçou a estratégia para o jogo de sábado:
“O Serra vai jogar correndo atrás da vitória o tempo todo, com o Estrela não querendo jogar e se fechando atrás. Só que é difícil segurar a pressão nos 90 minutos e eles também vão ter que sair para o jogo em algum momento.”
O treinador serrano reconheceu ontem os méritos do time estrelense no primeiro jogo da final e comemorou o segundo gol do Serra, marcado pelo zagueiro Cavalini, quando o Estrela vencia por 3 a 1.
“O Estrela foi bem e temos que reconhecer isto. Mas acho que, pelo jogo em si, o Serra merecia um placar melhor. Ainda assim, o gol do Cavalini nos deu mais chances de ficar com o título”, disse Cosme.
Sem Rodrigo Paulista, expulso no primeiro jogo, o técnico deve optar entre Faióli, André e Thiago Rodrigues. O experiente Marquinhos também pode ser uma opção para a posição, mas depende da liberação do departamento médico.
Cosme Eduardo negou que o nervosismo tenha prejudicado o Serra no Sumaré. “Não houve nervosismo, mas tivemos alguns jogadores que não renderam o esperado. Mas vamos trabalhar para melhorar isto”, disse.
Os jogadores não tiveram folga e já treinaram na tarde de ontem no Robertão, que tem até hoje para ser liberado pelo Corpo de Bombeiros.

Estrela esnoba o favoritismo

CACHOEIRO – Um ponto. É só disto que o Estrela precisa para conquistar o primeiro título estadual de sua história. Mas, do outro lado, está o Serra, atual bicampeão estadual e que vai jogar em casa a segunda partida da final do Capixabão, sábado, às 19 horas, no Robertão.
E é pelas credenciais do adversário, e também como tática para evitar o nervosismo de seus jogadores, que o técnico do Estrela, Wágner Oliveira, jogou o favoritismo todo para o Serra.
“Revertemos a vantagem, mas o favorito ainda é o Serra. Eles são os atuais bicampeões, têm um time muito experiente e jogam em casa esta última partida. Estamos cientes das dificuldades que vamos encontrar”, despistou Oliveira.
Com a vitória por 3 a 2 na última segunda-feira, o Estrela agora joga pelo empate para ser o campeão.
O técnico elogiou o desempenho de seus jogadores no primeiro jogo da final, lembrando que o elenco fez greve na semana passada por causa dos dois meses de salários atrasados.
“Houve aquele momento de greve, mas o grupo estava consciente e os jogadores treinaram à parte. Acho que foi um jogo muito bonito, digno de uma final de campeonato”, disse Oliveira.
No sábado, o Estrela não terá o volante Terceirinho, expulso no primeiro jogo. O lateral Dantas, que saiu machucado, também é dúvida. Para as duas posições, Wágner Oliveira faz mistério sobre os substitutos.
“Não sei quem vai jogar ainda. Tenho o resto da semana para ver isto. O que sei é que nossa responsabilidade aumentou agora. Cumprimos nossa primeira meta, que era chegar à final, e agora vamos em busca do título”, contou o técnico, que não poupou elogios à torcida do Estrela:
“Tenho que enaltecer a torcida. Poucas vezes vi uma torcida empurrar tanto o time quanto foi contra o Serra. Peço para que eles também compareçam ao segundo jogo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>