Brasileiros fogem dos EUA
<b> Com medo de nova lei
antiimigração, mais de 2 
mil fugiram. Carros e 
casas foram incendiados </b>
 
RIVERSIDE – Uma nova lei municipal antiimigração e retaliações de milícias levaram à fuga de mais de 2 mil brasileiros da cidade de Riverside, no Estado americano de Nova Jersey, a 170 quilômetros de Nova Iorque. 
Desde 26 de julho, é crime em Riverside alugar imóveis, dar emprego e contratar serviços de imigrantes, com pena de multa e detenção. 
Associações de defesa de imigrantes contestam na Justiça a eficácia da lei, alegando que municípios e Estados não têm competência para legislar sobre temas federais.
A reportagem ouviu relatos de brasileiros, confirmados pela polícia local, de que casas e carros haviam sido incendiados como intimidação. A milícia xenófoba, armada de tacos de beisebol e espingardas (o porte de armas é legalizado nos EUA), daria prazo de 72 horas para que imigrantes em situação irregular deixassem a cidade. 
O modelo ufanista de Riverside foi baseado e instruído, segundo moradores contrários à presença de estrangeiros, pelo grupo Minuteman, voluntários armados que patrulham a fronteira com o México.
Com 8,5 mil habitantes, Riverside é uma das oito localidades nos EUA que aprovaram leis locais para combater o trabalho ilegal de imigrantes.
Dos 4 mil sem-documento, 2 mil são brasileiros. Quase todos deixaram a cidade, de acordo com a prefeitura e com a paróquia local, que celebra missas em português.
\"Invadiram minha casa, jogaram uma bomba de querosene e quebraram meu carro\", afirma Rosilei Pereira, 39, também faxineira, há oito anos em Riverside.
Natural de Ipatinga, em Minas Gerais, Wander Alves, 33, entrou nos EUA pela fronteira mexicana. Disse ter pago US$ 10,5 mil para entrar há três anos por intermédio de \"coiotes\". 
Ontem foi seu último dia de trabalho como açougueiro em supermercado especializado em marcas brasileiras. Sem falar inglês, Alves diz trabalhar 12 horas diárias, sete dias por semana para ganhar US$ 3 mil mensais. \"Vou para Delran (cidade vizinha). Não vejo a hora de voltar ao Brasil.\" 

<hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

