Capixaba pronto para voar
<b> Guilherme Borges é o skatista do Estado com mais chances de brigar entre as feras nacionais na arena  </b>
 
Skatista que se preza não tem medo de chuva. Quem garante é o melhor atleta capixaba na modalidade, Guilherme Borges, 27 anos, que disputa hoje à noite a fase classificatória para a final do “Skate invade Vitória 2”. A competição vai até sábado, na pista armada na arena de Camburi. Os 10 melhores skatistas do País vão disputar quem faz a manobra mais radical em rampa vertical e o vencedor levará R$ 2 mil de prêmio. Entre os atletas confirmados, estão o campeão brasileiro, Marcelo Kosake; o vice, Rodrigo Menezes, e o veterano Sérgio Negão. Hoje a programação da competição prevê treinos livres, fechados ao público, das 14 às 19 horas, e a fase classificatória — que seria realizada ontem, mas foi adiada por causa da chuva — das 19 às 22 horas. Amanhã, das 19 às 22 horas, será aberta a disputa, com a final no sábado, das 8 às 10 horas. A entrada é gratuita. Guilherme Borges, que já foi vice-campeão brasileiro amador na década de 90, batizou a manobra que vai tentar para ficar com o título de “very very to fake” e disse que a pista molhada – se continuar chovendo hoje – não será problema. “Meu negócio é voar. Treinei um aéreo em que rodo o skate duas vezes no ar antes de trazê-lo de volta para a pista. Mas só não treinei mais por causa das limitações da pista vertical da Praça dos Namorados”, disse Borges, apontando Negão como um dos favoritos. Por causa das limitações da rampa de skate da Praça dos Namorados – a única em formato vertical do Estado –, Guilherme e outros skatistas capixabas vêm amadurecendo a idéia de encomendar um projeto ao arquiteto Oscar Niemeyer para uma nova pista. “Pode ser na própria Praça dos Namorados. Queremos uma pista maior para sediar torneios internacionais e transformar Vitória numa capital do skate. Além disto, a pista está perigosa, com pontas de ferro saindo da borda para a fora”, afirmou. O presidente da Associação dos Skatistas de Vitória, Alex Takahashi, aposta em Guilherme como o único capixaba com chances reais de brigar por uma boa colocação entre os feras nacionais. O capixaba Guilherme Borges exibe o skate e garante que vai mostrar sua manobra mais forte: “Meu negócio é voar”  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

