Aids bate recorde no mundo
<b> São 40,3 milhões de pessoas
com a doença, o maior número
já registrado. Brasil tem um terço
dos casos da América Latina </b>
 
GENEBRA – Relatório da Unaids (Programa Conjunto das Nações Unidas sobre o HIV/ Aids) divulgado ontem revela que o número estimado de pessoas que vivem com Aids atualmente é de cerca de 40,3 milhões, o maior já registrado. 
Segundo o documento, neste ano aproximadamente 5 milhões de pessoas foram infectadas pelo HIV, sendo que 3,1 milhões morreram vítimas da Aids, metade das quais crianças. No entanto o chefe da Unaids, Peter Piot, disse que o relatório também traz boas notícias.
Pela primeira vez, disse ele, houve evidências de que os crescentes esforços no combate à doença nos últimos cinco anos resultaram num número menor de novos infectados. Segundo Piot, quedas nas taxas de contágio entre mulheres jovens e grávidas em diversos países indicam uma tendência geral positiva. 
“Agora temos declínio no Quênia, no Zimbabwe e em vários países caribenhos”, disse o chefe da Unaids. “Se vemos uma queda na prevalência entre as populações jovens, significa que há uma queda nos contágios recentes”. 
Piot disse ainda que muitas das taxas decrescentes são resultado de um comportamento sexual mais seguro. O documento da ONU ressalta que a Aids já matou mais de 25 milhões de pessoas no mundo desde que foi detectada, em 1981, o que faz dela “uma das mais destrutivas epidemias de que se tem registro na história”. 
Um dos problemas observados pela pesquisa foi o fato de poucos países haverem feito sérios esforços no combate à Aids. Segundo o relatório da Unaids, menos de um em cada cinco pessoas que correm risco de contágio no mundo tem acesso aos serviços básicos de prevenção, e só 10% das pessoas que contraíram o HIV fizeram o teste. 

BRASIL
Está no Brasil um terço das 1,8 milhão de pessoas que vivem com HIV na América Latina, de acordo com o Relatório Mundial sobre Aids, referente a 2005.
Desde 2003, foram registrados 200 mil novos casos na América Latina, com 66 mil mortes. O relatório explica que a grande concentração de casos no País ocorre basicamente em razão do elevado número de habitantes, cerca de 180 milhões de pessoas.
Em relação ao Brasil, o estudo destaca a falta de conhecimento dos jovens entre 15 e 24 anos sobre as formas de transmissão da doença. Cerca de 38% deles não souberam mencionar espontaneamente os meios de contágio. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

