Lugar de briga é na praia
<b> A arena da Praia do Morro, em Guarapari, recebe torneios de jiu-jítsu e de luta olímpica hoje e amanhã  </b>
 
Quem for bom de briga que suba no tatame da arena da Praia do Morro hoje e amanhã, a partir das 19 horas. O local estará sediando as Copas Guarapari de Jiu-Jítsu e “Submission Fight” e o Desafio de Luta Olímpica, reunindo vários atletas que já foram campeões mundiais. As atrações da noite de hoje, dedicada exclusivamente ao jiu-jítsu, são os lutadores de Brasília Jonatas Gurgel, ex-campeão mundial na categoria peso pena, e Bernardo Pitel, campeão mundial na categoria peso pluma. Entre os capixabas, os destaques são Bruno de Paula, atleta de Vitória, de 21 anos, terceiro colocado na Copa do Mundo do ano passado; Luciano de Paula, campeão mundial peso leve em 99; e o peso pesado Rodrigo Botti, atual campeão brasileiro na faixa marrom. O vencedor de cada categoria receberá um prêmio de R$ 250,00, e o vice, R$ 50,00. Segundo o organizador do evento, Pedro Carlos de Andrade, da Federação de Jiu-Jítsu, a competição estreará um regulamento com novas regras: “Vamos estrear uma nova regra para o jiu-jítsu criada aqui no Espírito Santo, que é o speed fight. As lutas serão mais rápidas e deverão durar, no máximo, cinco minutos. Não vai ter mais esse negócio de parar e dar uma respirada”, afirmou o dirigente. Mas o bicho promete pegar mesmo é amanhã, com a “Submission Fight” – em que os lutadores sobem no tatame sem quimonos e a luta só acaba com um deles imobilizado ou “subjugado” pelo outro – e o Desafio de Luta Olímpica. Ao contrário da luta livre, muito popular no País até os anos 70 com o nome de “telecath” e precursora do atual “vale tudo”, na luta olímpica não vale estrangulamento, chave de braço, socos e nem chutes. Ganha quem conseguir encostar o ombro do adversário no chão durante cinco segundos. Entre os desafios já confirmados estão os de Marcelo Souza, da Serra, contra Renato Braga, de Vila Velha, na categoria até 61 quilos; e Geovane Almeida contra Fabrício Baltar na peso médio. Cada lutador vai receber um cachê de R$ 100,00.  

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

