Serra bate Lula pela primeira vez
<b> Queda de popularidade inviabilizaria a
reeleição do Presidente hoje, revela pesquisa </b>
 
SÃO PAULO – A síndrome da gangorra funcionou: o desgaste do governo reduziu a expectativa de voto no presidente Luiz Inácio Lula da Silva e catapultou os potenciais adversários tucanos para indicadores competitivos.
Na simulação de segundo turno contra o prefeito de São Paulo, José Serra (PSDB), Lula perderia pela primeira vez, na série de pesquisas da Confederação Nacional do Transporte (CNT) encomendada ao Instituto Sensus e divulgada ontem, por 4 pontos percentuais (41,5% para Serra e 37,5% para Lula).
Depois de Serra, quem atinge o melhor índice no confronto simulado com Lula é o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (40,8% para Lula e 32,2% para Alckmin). 
A pesquisa apontou, ainda, que a rejeição do presidente Lula aumentou mais 4,8 pontos percentuais em dois meses e chegou a 44,2% do eleitorado, índice que hoje tornaria inviável a reeleição,  segundo o diretor do instituto Ricardo Guedes . 
Foi a pior avaliação de Lula em quase três de governo: 82,1% afirmam que não votariam em políticos envolvidos em irregularidades; 72,6% pensam que a imagem de Lula foi afetada pelos escândalos;  64,6% dizem que as denúncias do mensalão influenciarão os votos e 77,5% acham que “fatos novos” da corrupção ainda surgirão.
Para Guedes, o nível de percepção da corrupção pelo eleitorado não se alterou tanto; o que mudou para valer foi o juízo sobre os valores simbolizados por Lula e pelo PT. 
Os indicadores fornecidos pela nova pesquisa sinalizam uma tendência de mais queda. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

