PAINEL
<b> Pediu sim, ministro
No mesmo encontro em que negou a Márcio Thomaz Bastos ter entregue à revista “Veja” uma lista de supostas contas no exterior de autoridades do governo Lula, Daniel Dantas reafirmou que o Opportunity foi abordado por Delúbio Soares com um pedido de algumas dezenas de milhões de reais, que serviriam para socorrer o PT. 
Em troca, o então tesoureiro do partido se dispunha a socorrer Dantas em suas dificuldades com o governo. Na conversa da semana passada, mais de uma vez o ministro da Justiça trouxe à tona o nome de Luiz Gushiken, inimigo número um de Dantas no petismo. O banqueiro procurou minimizar seu litígio com o ex-titular da Secom. </b><br>
 <br>
Sarau
Na reunião com Dantas, Thomaz Bastos fez circular de mão em mão, para que todos lessem, a carta em que o banqueiro nega participação na divulgação das contas.

Delivery
Os participantes da reunião na casa de Heráclito Fortes, terça-feira passada, mataram a fome com comida árabe que o senador pefelista mandou buscar.

Mais amnésia
Ninguém na oposição nutre esperança em relação ao depoimento que Delúbio Soares fará hoje à CPI dos Bingos. Os senadores estão preparados para um show de esquecimento como o protagonizado por Silvio Pereira duas semanas atrás.

Tô podendo 
Comentário do governador Cláudio Lembo para o líder do PFL na Câmara, Rodrigo Maia (RJ), durante encontro de representantes do partido ontem em São Paulo: “Fala a verdade, o César Maia (foto) ficou light perto de mim, não?”

Sem medo
Integrantes da CPI do Tráfico de Armas têm encontro hoje com Aldo Rebelo (PCdoB-SP) para tentar convencê-lo a ouvir Marcola no Congresso. O presidente da Câmara tem dito a parlamentares que acha arriscado levar o chefão do PCC às dependências da Casa.

Influências
Assim como o deputado Rodrigo Maia, a Vale do Rio Doce estranhou muito a coincidência de conceito entre sua campanha publicitária e a da Petrobras. A empresa argumenta que seus comerciais, assinados pela agência África, seguem a mesma linha desde 2003.

Melhor prevenir
Veio do Planalto o pedido para que o PT mudasse a data da convenção que confirmará Lula candidato de 23 de junho, sexta, para o dia seguinte. Argumentou-se que, com a festa no sábado, ninguém do governo poderá ser acusado de matar o trabalho para ir ao evento.

Inimigo meu
Em reunião do PT no sábado, o candidato do partido ao governo paulista, Aloizio Mercadante, usou em seu discurso expressões como “choque de qualidade” e “amassar barro”. São as preferidas do presidenciável tucano, Geraldo Alckmin.

Desembarque
Não é só Tasso Jereissati que ficará fora da campanha do correligionário Lúcio Alcântara à reeleição. O presidente do PSDB escalou o vice-governador Maia Júnior para coordenar a campanha presidencial de Geraldo Alckmin no Ceará.

Tiroteio
“Depois da reunião secreta com essa figura obscura que é Dantas, o ministro tem obrigação de dar transparência às investigações, ou vai corroborar a versão de que foi selado um acordo”, do deputado Chico Alencar (Psol-RJ), sobre o encontro de Márcio Thomaz Bastos com o dono do Opportunity. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>