Vaticano reage à união gay
<b> Em nome do Papa, cardeal rebateu indignado lei espanhola que permitirá união
homossexual </b><br>
 <br>
CIDADE DO VATICANO – O Vaticano reagiu duramente ao primeiro desafio do novo Papa, condenando o projeto de lei do governo da Espanha que permite o casamento entre homossexuais no país. 
Em entrevista ao jornal italiano Corriere della Sera, o chefe do Pontifício Conselho para a Família do Vaticano, cardeal colombiano Alfonso López Trujillo, descreveu a proposta – que provavelmente se tornará lei dentro de alguns meses – como “injusta”.
“Não se pode impor o que é iníquo às pessoas”, disse, em nome do Papa, o cardeal, que foi confirmado em seu cargo por Bento XVI na quinta-feira. “A Igreja faz um apelo urgente por liberdade de consciência e pelo dever de se opor.”
“Uma lei tão profundamente injusta como essa não pode ser uma obrigação. Não se pode dizer que uma lei está certa simplesmente porque é lei.”
O projeto, já aprovado pela Câmara Baixa do Parlamento espanhol dominada pelos socialistas, também permite a adoção de crianças por casais de gays.
O cardeal disse que as autoridades municipais que recebessem um pedido para realizar um casamento gay deveriam se recusar por motivos de consciência, mesmo que isso significasse perder o emprego.
“Estou falando de todas as profissões ligadas à implementação (da lei)”, disse o cardeal ao Corriere dela Sera. “Eles devem exercer a mesma objeção de consciência que se pede de médicos e enfermeiros contra um crime como aborto”.
“Essa não é uma questão de escolha: todos os cristãos devem estar preparados a pagar um preço alto, incluindo a perda do emprego.”
O projeto, se transformado em lei, fará da Espanha – um país profundamente católico – o primeiro país europeu a permitir que homossexuais adotem filhos. A Bélgica e a Holanda apenas permitem casamentos do mesmo sexo.
O primeiro-ministro socialista espanhol, José Luís Rodriguez Zapatero, assumiu o poder há um ano deixando claro que pretendia acabar com o que chamou de vantagens inegáveis da Igreja e tornar a Espanha um país secular.
Segundo o correspondente da rede de notícias BBC em Roma, Robert Piggott, provavelmente haverá novas tensões entre Bento XVI e o premiê espanhol. Zapatero pretende simplificar o divórcio e até permitir o aborto.

Bento XVI pede apoio aos cardeais 

CIDADE DO VATICANO – Os 114 cardeais que elegeram Bento XVI agora terão de ajudá-lo a governar a Igreja. O Papa pediu a seus eleitores, durante audiência, às 11 horas de ontem na Sala Clementina, que lhe dêem força para cumprir a missão que lhe confiaram. 
Além dos eleitores, estiveram na audiência os cardeais octogenários, que não participaram do conclave.
“Não deixem jamais faltar o seu apoio”, disse Bento XVI, depois de agradecer a confiança que o colégio cardinalício depositou nele, ao escolhê-lo para ser o bispo de Roma e pastor da Igreja.
“Esse ato de confiança representa um encorajamento para empreender essa missão com mais serenidade... pois estou persuadido de que posso contar com sua generosa colaboração”, disse o Papa.
O cardeal italiano Angelo Sodano, secretário de Estado da Santa Sé, que foi confirmado no cargo na quinta-feira por Bento XVI, falou em nome dos cardeais. 
“Cumprimos rapidamente o nosso primeiro dever (que é eleger o Papa) e agora estamos aqui para lhe dizer, Santo Padre, que nos empenhamos a desempenhar também nosso segundo mandato, que é colaborar com o seu ministério pastoral.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>