Prefeitura e câmara descumprem regra
<b> Calçadas das sedes dos dois
poderes em Vitória estão fora 
dos padrões de lei municipal
proposta pelo próprio Executivo </b>
 
No próximo sábado, dia 29, completará quatro meses que a lei da Calçada Cidadã entrou em vigor em Vitória. As calçadas das sedes dos dois poderes – Legislativo e Executivo –, porém, ainda estão fora dos padrões estabelecidos pela lei e continuam com as tradicionais pedras portuguesas. 
Alguns estabelecimentos da capital já se adequaram à lei e modificaram as suas calçadas. Enquanto isso, os que criaram, votaram e aprovaram a lei ainda não tomaram providências. 
A lei, de autoria do próprio Executivo, estabelece qual o tipo de material deve ser usado nas calçadas consideradas “padrão” e impõe limites de declividade e largura. 
A prefeitura e a câmara não estão dando o exemplo, pois a lei proíbe pisos derrapantes e trepidantes, como é o caso das pedras portuguesas.
O engenheiro Leonardo Leal Schulte, assessor técnico da Secretaria de Desenvolvimento da Cidade, informou que já existe um projeto de reforma da calçada da sede da prefeitura, em Bento Ferreira. 
Segundo Schulte, a mudança da calçada atual para a Cidadã está orçada em R$ 120 mil. Daqui a três meses, diz ele, será aberto um processo de licitação para a reforma, que deve começar até setembro próximo. 
O presidente da câmara, vereador Alexandre Passos (PT), admitiu que a calçada está fora da lei e garantiu que vai corrigir a falha. Passos disse que chegou a conversar com técnicos da prefeitura a fim de fazer a obra em conjunto. 
“Eu nem sabia que a prefeitura já tinha feito o orçamento para reformar sua calçada. Mas me comprometo em fazer a calçada cidadã em frente à câmara”, disse o presidente.
Com a reforma, ambas as calçadas serão divididas em duas faixas: de serviço e de percurso. A faixa de serviço é colorida, de piso especialmente para os deficientes físicos e visuais porque alerta para áreas de maior fluxo de veículos e presença de mobiliário urbano.
Enquanto planeja a regularização da calçada em frente à prefeitura, a administração municipal também promete maior rigor na fiscalização daquelas que estão em pior estado, a partir do mês que vem. 
Moradores que estiverem irregulares vão ter 60 dias para se adequar. Quem não reformar será multado em R$ 300,00. A fiscalização vai começar pelos bairros de Jardim da Penha, Jardim Camburi e Praia do Canto, onde há maiores reclamações.

A lei das calçadas

•Lei número 6.525 – A construção e reconstrução das calçadas são obrigatórias e competem aos proprietários ou possuidores dos imóveis fazerem as mudanças. 
Deve-se ainda seguir as diretrizes do projeto denominado “Calçada Cidadã”, obedecendo o conceito de Acessibilidade Universal e baseado na norma 9.050/04 da Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT).
Ou seja, a calçada deve ser dividida entre faixa de serviço e faixa de percurso. A faixa de serviço deve ter piso podotátil e antiderrapante para facilitar a vida dos deficientes visuais. 
OBS: O piso podotátil permite que o deficiente visual seja alertado das áreas de maior fluxo de tráfego ou da presença de um mobiliário urbano.
Fonte: Prefeitura Municipal de Vitória (PMV).

As infrações que eles confessaram

No trânsito

•Celular – Dirigir falando ao celular ou com fone de ouvido. Infração média que diminui quatro pontos na Carteira Nacional de Habilitação (CNH). A multa é de R$ 117,24.
•Película – Usar película com visibilidade fora do limite permitido. Infração média. Menos quatro pontos na carteira. A multa é de R$ 117,24.
•Velocidade – Excesso de velocidade. Infração que fica entre grave e gravíssima. Multa de R$ 175,86 a R$ 527,58 – dependendo do tipo de via e da velocidade – e suspensão do direito de dirigir. Perde-se ainda de cinco a sete pontos na carteira.
•Crianças – Transportar menor de 10 anos no banco dianteiro. Infração gravíssima, menos sete pontos na carteira e multa de R$ 175,86.
•Cinto – Não usar cinto de segurança. Infração grave, menos cinco pontos na carteira e multa de R$ 117,24.
•Som – Usar no veículo equipamento com som em volume ou freqüência que não sejam autorizados pelo Conselho Nacional de Trânsito (Contran). Infração grave, menos cinco pontos e multa de R$ 117,24, podendo ainda ter o veículo retido para regularização. 
 
Pirataria e contrabando

•Pirataria – A violação de marcas e a pirataria poderão render quatro anos de prisão a quem pratica esses delitos. A Lei de Propriedade Industrial número 9.279/96 prevê prisão de apenas um ano. 
Mas está tramitando no Congresso Nacional o Projeto de Lei 333/99 – que inclusive já foi aprovado pelas comissões de Constituição e Justiça (CCJ) e de Cidadania – que altera o dispositivo da lei elevando a pena para quatro anos.
De autoria do ex-deputado Antonio Kandir, a proposta aumenta também o prazo de prescrição do crime para oito anos, como já acontece na violação de direitos autorais. 
O projeto de lei também prevê a possibilidade de apreensão imediata de produtos falsificados e dos moldes ou matrizes utilizados.
•Contrabando – O contrabando está previsto no artigo 334, do Código Penal, e pode render prisão de quatro anos.
Sonegação fiscal 
•Imposto de Renda – Prestar declaração falsa ou omitir informação com a intenção de eximir-se do pagamento de tributos, taxas e quaisquer adicionais devidos por lei.
•Notas fiscais – Alterar faturas e notas fiscais relativos a operações mercantis com o propósito de fraudar a Fazenda Pública.
•Pena – Detenção, de seis meses a dois anos, e multa de duas a cinco vezes o valor do tributo.
Cigarro 
•Propaganda – A Lei federal número 9.294/96 controla o tabagismo no Brasil e prevê normas para a propaganda comercial dos produtos do tabaco. 
•Uso – Essa lei proíbe ainda o uso de cigarros, cigarrilhas, charutos, cachimbos ou de qualquer outro produto fumígero, derivado ou não do tabaco, em recinto coletivo, privado ou público, salvo em área destinada exclusivamente a esse fim, devidamente isolada e com arejamento conveniente. 
•Locais – Incluem-se nas disposições deste artigo as repartições públicas, os hospitais e postos de saúde, as salas de aula, as bibliotecas, os recintos de trabalho coletivo e as salas de teatro e cinema.
•Pena – Advertência através de notificação ou multa de até 25% do valor equivalente à Unidade Fiscal Monetária (UFM) da cidade. 
Fontes: Código de Processo Penal (CPP), Código 
de Trânsito Brasileiro (CTB), Alfândega 
e Receita Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

