Prefeitos fazem 16 pedidos
<b> Os prefeitos compareceram em
massa ao almoço com o governador
Paulo Hartung e pediram mais 
dinheiro para saúde e habitação </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Os prefeitos capixabas almoçaram ontem com o governador Paulo Hartung (PMDB), no Palácio da Fonte Grande, em Vitória, e pediram mais dinheiro para os municípios, principalmente para as áreas da saúde e habitação popular. Foram feitos 16 pedidos ao chefe do Executivo estadual. 
Uma carta com as reivindicações foi entregue ao governador. Dos 78 prefeitos do Estado, 66 participaram do almoço, três enviaram seus vice-prefeitos e nove faltaram. Até a oposição, formada pelos prefeitos pedetistas Max Filho, de Vila Velha, e Audifax Barcellos, Serra, compareceu.
Os que faltaram telefonaram avisando que estavam em Brasília em busca de liberação de emendas parlamentares. São eles: os prefeitos de Águia Branca, Brejetuba, Dores do Rio Preto, Ecoporanga, Governador Lindenberg, Itapemirim, Itarana, Montanha e Muqui. 
Entre os pedidos está a antecipação dos repasses de Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS), que normalmente chegam aos municípios no dia 29 de dezembro, sendo utilizados somente em janeiro.
A resposta do governador foi positiva em todas as solicitações, e nesta especificamente, considerada por Hartung de curto prazo, ele atendeu imediatamente e autorizou o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo, que estava presente a atender o pedido.
A prioridade dos prefeitos foi a regionalização da saúde. Segundo o presidente da Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes), Guerino Balestrassi, que também é prefeito de Colatina,  Hartung disse que o investimento no setor pode passar de R$ 50 milhões em 2007.
CARIACICA
Durante o almoço, foi citada a situação do Pronto-Atendimento de Itacibá, em Cariacica, onde um aposentado morreu por falta de condições estruturais para atendimento a pacientes. 
“Fizemos também uma avaliação dos avanços que tivemos nesses quatro anos de governo, dos programas implantados, como o Fundo de Combate a Desigualdades Sociais, Fundo de Combate à Pobreza e programas de incentivo à agricultura, por exemplo”, lembrou Guerino. 
“Também discutimos sobre o Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb). Queremos saber como serão aportados os recursos para o ensino infantil, creche, pré-escola, ensino fundamental e ensino médio”, pontuou Guerino.

Os pedidos

1 – Revisão dos critérios adotados no Estado para a distribuição dos 25% da quota de Participação dos Municípios no Imposto sobre Circulação de Mercadorias e Serviços (ICMS)
2 – Apoiar a implantação de um sistema de gestão administrativa e financeira por meio da aquisição e cessão aos municípios de software específico
3 – Compartilhar com os municípios algumas responsabilidades transferidas por lei ou programas, como tratamento de dependentes químicos, trânsito, meio ambiente, saúde da família e agentes comunitários de saúde
4 – Antecipação do ICMS/Fundap até o dia 26 de dezembro
5 – Programa compartilhado de habitação popular com os municípios
6 – Fortalecer a regionalização da saúde
7 – Criação de uma estrutura no modelo de Defensoria Pública em defesa dos prefeitos, ex-prefeitos, ex-secretários e ordenadores de despesas
8 – Desonerar os municípios das despesas com pessoal e manutenção de frota das instituições do Estado
9 – Garantir recursos financeiros aos municípios no Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica (Fundeb)
10 – Aprovar o aumento de 1 ponto percentual nos repasses do Fundo de Participação dos Municípios (FPM)
11 – Aprovação do marco regulatório do saneamento básico
12 – Extinção das emendas parlamentares e redistribuição dos recursos que seriam destinados a elas de acordo com os critérios do FPM
13 – Edição de Lei Complementar a fim de estabelecer as responsabilidades e as fontes de financiamento na execução das competências comuns dos entes federados (Pacto Federativo)
14 – Rediscussão dos critérios de redistribuição do ICMS, de forma a tornar a sua divisão mais homogênea entre os municípios
15 – Trabalhar pela reforma política
16 –  Apoiar a descentralização da arrecadação tributária
Fonte: Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes) <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>