Avião cai e mata 170
<b> A queda da aeronave, provocada
por mau tempo e turbulências,
aconteceu na Ucrânia. Havia
45 crianças a bordo </b>
 
SUKHA BALKA, UCRÂNIA – Um avião russo caiu ontem na Ucrânia, matando todas as 170 pessoas a bordo. O acidente – o pior desastre aéreo desde fevereiro de 2003 – foi causado pelo mau tempo e por turbulências. 
Funcionários da companhia Pulkovo Airlines disseram que a aeronave foi atingida por um raio durante uma tempestade. O avião sofreu, segundo o Ministério de Situações de Emergência ucraniano, um incêndio quando estava a 10 mil metros de altitude. 
O Tupolev 154 trimotor fazia a rota entre a cidade turística russa de Anapa e São Petersburgo. O piloto optou por realizar um pouso forçado, mas o trem de pouso não abriu, informou o porta-voz do ministério, e a queda ocorreu 45 km a norte de Donetsk, cidade no leste da Ucrânia. 
Segundo o governo russo, houve um pedido de socorro do avião às 15h37, hora local. Dois minutos depois a aeronave não era mais detectada pelos radares. 
De acordo com o vice-diretor da Pulkovo Airlines, Anatoly Samoshin, havia 45 crianças no avião. Samoshim disse que o piloto tentou subir mil metros para tentar fugir da tempestade, mas após subir dois mil metros mandou o primeira mensagem de alerta. 
O piloto ainda mandou duas mensagens, a última a 3 mil metros de altitude. Dentro de dois dias, fará dois anos que ocorreu um acidente em que dois aviões russos foram explodidos quase simultaneamente. 
Essas explosões, que mataram 90 pessoas, foram atribuídas a terroristas chechenos. No caso do acidente de ontem, porém, funcionários do governo russo e ucraniano descartaram a hipótese  de terrorismo. O acidente “não foi um ataque terrorista”, afirmou Leonid Belyayev,  do Ministério de Situações de Emergência da Rússia. 
Um acidente aéreo não causava tantas mortes desde 19 de fevereiro de 2003, quando um avião militar iraniano caiu, matando todos os 276 tripulantes. Em 2006, o pior acidente havia sido com um Airbus-310 em Irkusk, na Rússia, quando 124  pessoas morreram.

Outros desastres com o Tupolev

Os aviões Tupolev, de fabricação russa, são muito valorizados pela solidez, ampla autonomia de vôo e preço acessível. 
Nos últimos anos, vários aviões desse modelo sofreram acidentes, mas os analistas consideram que esses foram, em grande parte, causados pela manutenção técnica insuficiente que as linhas aéreas dos países em desenvolvimento costumam receber. 
O modelo Tupolev 154 constituiu, há mais de 25 anos, a coluna vertebral do transporte aéreo soviético e transportou mais da metade dos passageiros da companhia russa Aeroflot.

Principais acidentes aéreos ocorridos com aviões Tupolev desde 1990

1º de julho de 2002: Morrem 71 pessoas (52 estudantes) no choque de um Boeing 757 de carga da empresa DHL e um Tupolev, no sul da Alemanha. O acidente ocorreu por causa de falha humana na torre de controle de Zurique.
12 de fevereiro de 2002: Um Tupolev com 105 passageiros a bordo cai quando ia de Teerã para a cidade de Jorramabad. 
4 de outubro de 2001: Um avião Tupolev 154, que voava de Tel Aviv para Novosibirsk com 78 pessoas a bordo, cai no Mar Negro após explodir no ar por causa de um míssil disparado por engano. 
3 de julho de 2001: Um Tupolev 154 cai na Sibéria Oriental, próximo à região de Irkutsk, na Rússia, causando a morte de 145 pessoas. 
24 de fevereiro de 1999: Morrem 61 pessoas na queda de um Tupolev 154 na província chinesa de Zheijiang. 
29 de agosto de 1998:  Um Tupolev-124 de fabricação soviética da Cubana Aviación sai da pista do aeroporto de Quito e cai em cima de casas, deixando 82 mortos. 
15 de dezembro de 1997: Um Tupolev 154 do Tadjiquistão cai nas proximidades do aeroporto de Shaerjah, nos Emirados Árabes Unidos, causando a morte de 85 pessoas. Apenas o co-piloto sobreviveu. 
3 de setembro de 1997: Um avião comercial da Vietnã Airlines, um Tupolev-134 que fazia a rota entre Cidade Ho Chi Minh (antiga Saigon) e Phnom Pen cai próximo ao aeroporto de Phnom Pen, causando a morte de 63 pessoas. 
29 de agosto de 1996: O Tupolev 154 das linhas aéreas Vnukovo, cai na ilha norueguesa de Spitsbergen, causando a morte de 143 pessoas. 
6 de dezembro de 1995: Um Tupolev 154 cai no extremo leste do país, causando a morte de 97 pessoas. 
5 de dezembro de 1995: Um Tupolev-134 cai pouco após decolar do aeroporto de Najicheván (Azerbaidjão), causando a morte de 50 pessoas e deixando outras 31 feridas. 
3 de janeiro de 1994: Um Tupolev  cai após a decolagem na Sibéria, causando a morte de 130 passageiros. 
22 de setembro de 1993: Um avião georgiano Tupolev 154 é abatido por separatistas em Sujumi, capital regional. O avião, que fazia a rota Tbilisi-Sujumi, foi atingido por um míssil térmico disparado de uma lancha militar 
8 de fevereiro de 1993: Dois aviões iranianos, um militar e o outro civil, ambos de fabricação russa, se chocam no ar. Um deles era um Tupolev. A colisão aconteceu perto de Teerã, causando a morte de 134 pessoas. 
27 de agosto de 1992: Morrem os 83 ocupantes de um Tupolev 134 quando o avião tentava aterrissar na Rússia.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

