Hartung lidera com 69,3%
<b> Pesquisa Enquet mostra que o governador seria
reeleito em 1º turno. Vidigal tem 12,2% </b>
Danielly Magioni 
Faltando pouco mais de dois meses para as eleições deste ano, o governador Paulo Hartung
(PMDB) lidera as intenções de voto do eleitorado capixaba, com 69,3%. É o que revela pesquisa do Instituto Enquet, encomendada por A Tribuna, que aponta a vitória do peemedebista ao governo do Estado em primeiro turno.
Nas entrevistas, realizadas nos últimos dias 18 e 19, foram apresentados aos moradores de 26 municípios do Estado os nomes dos seis candidatos que concorrem ao Executivo estadual.
Atrás de Hartung está o ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT). Entre os candidatos da oposição, é ele quem aparece com maior potencial – tem 12,2% das intenções de voto.
Para a diretora da Enquet, Rita Abreu, o resultado da pesquisa mostra que a eleição será concentrada nos nomes de Hartung e Vidigal.
Os outros candidatos ao governo do Estado aparecem com menos de 1% das intenções de voto cada um.
Afonso Sarlo Neto (PSDC) conquistaria 0,7% do eleitorado, seguido do Coronel Figueiredo (PSL), com 0,6%, de Daniel Barboza, o Professor Daniel (Psol), com 0,5%, e Elias Coelho (PCO), com 0,3%.
Dos entrevistados, 12,6% responderam que não sabem ou não opinaram em quem votariam. Já 3,9% escolheriam a opção branco ou anulariam o voto, se tivessem que escolher um candidato hoje.
ESPONTÂNEA
Além de estar na frente na intenção estimulada, quando são mencionados os candidatos, Hartung também lidera na pesquisa espontânea, com 28,7%. Vidigal aparece com 3,6%.
Entre os nomes lembrados pela população está o de Glauber Valadão (PMDB), que não vai disputar a eleição, com 0,2%, seguido de Daniel Barboza e Coronel Figueiredo, ambos com 0,1% cada. A maioria, 67,4%, revelou ainda não ter candidato.

Índice de rejeição é baixo
Durante a pesquisa Enquet/A Tribuna, o nível de rejeição dos seis candidatos que disputam o governo do Estado foi considerado baixo.
Questionados sobre em quem jamais votariam nas próximas eleições, 10,8% afirmaram que seria no ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT).
O segundo maior índice de rejeição foi observado com o candidato Daniel Barboza (Psol). Sete por cento disseram que não votariam nele.
Já o governador Paulo Hartung (PMDB) aparece em terceiro lugar na pesquisa, com 5,8% dos entrevistados respondendo que se recusariam a votar pela reeleição do peemedebista.
Além deles, os candidatos Elias Coelho (PCO) e Coronel Figueiredo (PSL) tiveram mais de 5% de rejeição, com 5,6% e 5,3%, respectivamente.
O nome de Afonso Sarlo Neto (PSDC) foi o menos mencionado, com 4,2% dos entrevistados afirmando que não votariam nele.
A maioria das pessoas ouvidas na pesquisa, 58,4%, afirmou que não sabe ou preferiu não opinar sobre quem seria o candidato que jamais receberia seu voto. Outros 2,9% escolheram a opção branco ou nulo. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

