PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Dossiê não inibe prefeitos
Nem o escândalo da compra do dossiê pelo PT abalou o apoio de 64 prefeitos capixabas à reeleição do presidente Lula, tanto que participaram de encontro realizado ontem no Hotel Nacional, em Brasília, que reuniu 2.125 prefeitos.
Coordenado pelo prefeito de Vitória, João Coser (PT), o encontro foi uma manifestação de apoio neste momento em que a crise do dossiê ameaça a vitória de Lula no primeiro turno.
“O Presidente classificou o dossiê de bandidagem, voltou a pedir a punição dos responsáveis, mas também quer que seja apurado e divulgado o seu conteúdo”, revelou Coser.

Os coadjuvantes
Enquanto Max Mauro (PDT) e Renato Casagrande (PSB) polarizaram e se comportaram como atores principais do debate realizado pela TV Tribuna, Afonso Coradine (Psol) e Jorge Rody (PSL) foram figurantes com direito a algum brilho.
Coradine ao citar o imperador romano que queria só mulheres no Senado, e Rody ao temer que a reforma política impeça candidaturas de pessoas simples.

Muros pichados
Durante jantar de adesão de um candidato vila-velhense, no Clube Libanês, o vereador de Vitória Luciano Rezende (PPS) fez a defesa das eleições limpas, condenando aqueles que mandam pichar muros e ressaltando que isso desagrada ao eleitorado e tira votos.
Falou cercado de vereadores e candidatos recordistas de pichações, que ouviram o apelo fazendo cara de paisagem.

Apropriação imperial 
Da deputada Janete de Sá (PSB), bronqueada porque a emenda orçamentária para reformar o hospital de Santa Leopoldina, de sua autoria, foi creditada ao presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB).
“Estão dando a César o que não é de César”, reclamou.

Rei do quiabo
O prefeito de Laranja da Terra, Cláudio Pagung (PMDB), acredita que a inauguração do asfalto entre o seu município e Afonso Cláudio devolverá à região o posto de maior produtor nacional de quiabo, que foi afetado por causa do precário acesso. 
Outro político feliz com a obra é o deputado Gilson Gomes 
(PFL), que é de lá, mas terá dificuldade de tirar algum proveito. Ele e o prefeito são rivais.

Na contramão
No início da administração, o prefeito de Domingos Martins, Wanzete Krüger (PTB), investiu R$ 3 milhões na compra de veículos. Agora, sete vereadores denunciaram ao Ministério Público o uso de veículos em favor de particulares, como na construção de uma pousada evangélica em Campinho.
O prefeito nega essa utilização e diz que desconhece a denúncia. 

GaleriA
+“Max é cantor de uma música só, só agride, acompanhado da dupla calúnia e difamação”, de Renato Casagrande, no debate na TV Tribuna. 
+“Tenho uma profunda decepção com o lamaçal de corrupção no Congresso e a omissão de parlamentares”, de Max Mauro, no debate, olhando Casagrande. 
+Ao final do debate na TV Tribuna, os candidatos Max Mauro e Renato Casagrande não se cumprimentaram.
+Para um mandato de dois anos, o desembargador Alemer Moulin assumiu, pela segunda vez, a presidência da Amages, ontem, substituindo o desembargador Pedro Vals Feu Rosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>