Mundo sob risco de ataque nuclear 
<b> O aumento no número de nações que dominam a tecnologia
nuclear levou especialistas a fazer alerta </b>
 
WASHINGTON – Há 29% de chances de o mundo enfrentar um ataque nuclear em algum momento na próxima década, particularmente com a ascensão de diversas nações com poder nuclear, anunciou ontem em Washington um grupo de 85 especialistas de renome internacional. 
O grupo de técnicos em não-proliferação e segurança nacional, reunidos pelo senador americano Richard Lugar, líder do Comitê de Relações Exteriores do Senado dos Estados Unidos, também estimou que o risco de um grande ataque químico ou biológico é superior a 30%, enquanto que as possibilidades de um ataque com bomba suja no mundo estão em torno de 40%.
Coincidentemente, o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, pediu ontem a construção de novas usinas nucleares no país. Só que ele argumento que a finalidade é combater o aumento do preço do petróleo. 
Em discurso na usina nuclear de Calvert Cliffs, em Lusby, Maryland, o presidente americano falou sobre sua política energética, em um momento em que o preço do petróleo se aproxima dos US$ 60 (R$ 146,6) por barril no mercado de Nova Iorque.  

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

