ETA estende a bandeira branca
<b> Considerado terrorista pela
Espanha, o grupo separatista
basco garante que vai depor
armas a partir de amanhã </b>
 
MADRI – A organização separatista basca ETA – Euskadi ta Askatasuma (Pátria Basca e Liberdade) – declarou ontem um cessar-fogo permanente a partir de amanhã, pondo fim, ao que tudo indica, a 40 anos de sangrenta luta pela independência do País Basco.
 No documento, o grupo, considerado terrorista pela Espanha, União Européia e Estados Unidos, afirma o que classifica de seu “compromisso de continuar dando passos para a paz”. E chama o governos da Espanha a reconhecer  os resultados de seus esforços “sem nenhum tipo de limitação”. 
O texto, lido por três dirigentes da organização com o rosto coberto por capuz, conclui afirmando que a “superação do conflito é aqui e agora possível”. O primeiro-ministro José Luis Rodríguez Zapatero foi informado por agentes do Centro Nacional de Inteligência. 
Ele comunicou-se imediatamente por telefone com o governador do País Basco, Juan José Ibarretxe, e com o líder do oposicionista  Partido Popular, Mariano Rajoy. 
Por sua vez, a vice-primeira-ministra María Teresa Fernández de la Vega classificou a notícia de “boa para todos os espanhóis”, porém, com uma ressalva: “Precisamos ser mais prudentes do que nunca.”
A decisão tem dois aspectos imediatos. Os espanhóis podem respirar mais aliviados. Estariam livres dos temores de atentados dos separatistas bascos que em quatro décadas deixaram 851 mortos.
No plano político, o socialista Zapatero certamente usufruirá de grandes dividendos, incluindo o fato de ter pacificado o país ao  mesmo tempo enterrado os movimentos separatistas em solo espanhol. 
Sentindo já os efeitos de um desfecho dessa natureza, Rajoy, o líder conservador, advertiu o colega socialista para que não pague nenhum preço político num eventual acordo com a ETA que, indiretamente, acabou com a hegemonia de poder do Partido  Popular. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

