Bolívia não tem gás para honrar acordos
<b> Especialista diz que reservas não garantem oferta
feita para mercados do Brasil e da Argentina </b>
 
RIO – A Bolívia não tem todo o gás natural que se comprometeu, por contratos, a vender para o Brasil e a Argentina.
O consultor Marco Tavares, diretor da Gás Energy, explica que os contratos prevêem a venda total de 41 milhões de metros cúbicos por dia de gás.
Segundo o executivo, contudo, no próximo ano a disponibilidade máxima de gás boliviano para o mercado externo é de 34 milhões de metros cúbicos diários.
Para o Brasil, o volume chega a 33 milhões de metros cúbicos por dia – considerando o contrato de 30 milhões com a Petrobras, mais três milhões para a usina termelétrica de Cuiabá e a BG/Comgás, de São Paulo.
Para a Argentina, o contrato é de 7,7 milhões de metros cúbicos diários.
“A Bolívia não tem gás suficiente para cumprir os contratos integralmente, se for preciso”, frisa Tavares. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

