Revolta no Congresso
<b> Votação que adia decisão sobre processo de Dirceu
abre a pior crise entre Legislativo e Judiciário </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O adiamento da decisão do Supremo Tribunal Federal (STF) ao recurso protocolado pelo ex-chefe da Casa Civil, deputado José Dirceu (PT-SP), caiu como uma bomba no Congresso no início da noite de ontem e abriu a mais séria crise entre o Legislativo e o Judiciário na era Lula. 
Logo depois da votação, que terminou em empate, o vice-presidente da Câmara, José Thomaz Nonô (PFL-AL), subiu à tribuna da Câmara e pregou a não obediência à decisão do Supremo, argumentando que se tratava de uma interferência indevida de um poder em outro. 
“É um insulto, uma vergonha, um abastardamento do Poder, um ato de servilismo que esta Casa não pode nem deve aceitar”, afirmou Nonô. Aplaudido, Nonô prosseguiu, insistindo na necessidade de a Câmara dar continuidade ao processo contra José Dirceu. 
“Não há STF, não há ministro Jobim (Nelson Jobim,  presidente do STF) capaz de definir isso. Conclamo os deputados a se unirem na defesa da Casa, da independência do poder, sob pena de terminarmos essa legislatura como bedel, subúrbio do Poder Judiciário”, acrescentou Nonô. 
O líder do PFL na Câmara, deputado Rodrigo Maia (PFL-RJ), também foi à tribuna e, indignado, anunciou que seu partido não cumpriria o acordo de votar a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que proíbe a verticalização na campanha eleitoral do ano que vem, prevista para ontem. 
“Ou tomamos uma decisão enérgica ou seremos desmoralizados. O ministro Jobim pensa que ainda é deputado e a cada votação interfere aqui”, reclamou.
Presidente do Conselho de Ética, Ricardo Izar (PTB-SP), tomou o microfone do plenário e reclamou da ingerência do STF nos trabalhos do Conselho de Ética, que estão sendo conduzidos desde o início da crise do mensalão, há cinco meses.  
Líder do PSDB na Câmara, Alberto Goldman (SP), também fez coro. “Jamais acompanhei, jamais soube de intervenções tão sérias do Supremo na ação do Congresso Nacional”, disse.
A favor do STF, apenas o presidente nacional do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP), e o amigo de José Dirceu e de Jobim, o ex-ministro das Comunicações, deputado Miro Teixeira (PT-RJ).

Reação
Esta Casa está se abaixando demais e quem muito se abaixa expõe parte de sua 
anatomia aos olhos de terceiros

Temos de tocar o processo. Se o Supremo achar ruim, que intervenha na Câmara José Thomaz Nonô (PFL-AL), vice-presidente da Câmara

“Parece que moram em outro planeta”
BRASÍLIA – O presidente do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara, Ricardo Izar (PTB-SP), reagiu ontem com indignação ao julgamento no Supremo Tribunal Federal (STF) do recurso de José Dirceu (PT-SP) que contesta a aprovação do pedido de cassação do seu mandato parlamentar. 
“Parece que alguns ministros moram em outro planeta”, sentenciou Izar, em discurso no plenário da Casa. Ele disse ainda que os ministros não sabem como funcionam os processos no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. 
“Nós não temos poderes para convocar testemunhas, mas apenas para convidá-las”, afirmou. “Além disso, não existem testemunhas de acusação. As testemunhas são apenas de defesa. Os deputados e o relator podem sugerir que sejam ouvidas testemunhas  que, no entanto, são testemunhas de instrução do processo”, completou. 
Izar contestou a alegação de que Dirceu não teve direito à ampla defesa. “O  conselho deu total direito de defesa ao deputado”, disse, lembrando que o último a se pronunciar no processo foi o advogado dele, José Luís Oliveira Lima. 
O presidente do Conselho de Ética e Decoro afirmou que está disposto a ouvir todas as testemunhas de Dirceu, se assim determinar o Supremo, rapidamente. “Convido todas as testemunhas para depor num único dia”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>