Reação sangrenta no Iraque
<b> Confrontos entre xiitas e sunitas
após explosão da Mesquita
Dourada já deixou saldo de 
mais de 130 pessoas mortas </b><br>
 <br>
BAGDÁ – Mais de 130 pessoas foram mortas em vários ataques e confrontos entre xiitas e sunitas desde o atentado que na quarta-feira destruiu, na cidade de Samara, a Mesquita Dourada, o quarto mais importante santuário xiita no Iraque.  
Tentando evitar que os conflitos conduzam a uma guerra civil, o governo provisório decretou toque de recolher hoje até as 16 horas em Bagdá e nas vizinhas províncias de Diyala, Babilônia e Salaheddin. Também suspendeu as licenças para policiais e soldados. 
Hoje é o dia de descanso muçulmano. Como as mesquitas recebem milhares de fiéis, as autoridades temem que clérigos radicais insuflem os ânimos, desencadeando mais violência. “Ninguém deve sair”, disse uma fonte no governo. 
“A polícia  vai prender qualquer um que sair, mesmo que seja para rezar.” Os EUA responsabilizaram a rede Al-Qaeda no Iraque pelo atentado. Esse grupo extremista sunita, ligado à rede Al-Qaeda de Osama bin Laden, combate as forças de ocupação e o governo de maioria xiita e curda. 
Ontem, a crise política se agravou com a decisão dos principais grupos sunitas representados no Parlamento de se retirarem das negociações para formação de um governo de união nacional. 
O Partido Islâmico Iraquiano, o maior dos sunitas, e a Associação dos Clérigos Sunitas, a máxima autoridade religiosa dessa comunidade, culparam os clérigos xiitas pelo agravamento do conflito, pelo fato de o grão-aiatolá Ali al-Sistani ter pedido aos fiéis que se manifestassem pacificamente contra a destruição da mesquita. 
Nas regiões que estarão sob toque de recolher, o clima é quase de guerra civil porque a população é mista, formada por árabes xiitas e sunitas. Nas áreas de maioria curda e xiita predomina a calma. 
Uma exceção é a xiita Basra, a segunda maior cidade do Iraque, situada no extremo sul. Pelo menos 25 pessoas morreram em Basra. A maioria dos mortos no país é sunita.

Irã culpa EUA e Israel
TEERÃ – O presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, culpou diretamente Israel e os EUA pelo ataque à Mesquita Dourada, um dos mais importantes templos islâmicos xiitas, no Iraque, e disse que eles enfrentarão a “ira islâmica”. 
Ahmadinejad, que promove freqüentes ataques verbais a Israel, ecoou declarações anteriores do líder supremo do Irã, o aiatolá Ali Khamenei. “Esses atos hediondos cometidos por um grupo de sionistas e de ocupadores fracassaram ante a lógica e a justiça do islã”, declarou o presidente em discurso televisionado. 
“Vocês não serão salvos da ira e do poder das nações que buscam justiça”, continuou, diante de uma platéia de milhares que bradava “morte aos EUA” e “morte a Israel”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>