Meninos da UVV na semifinal
<b> Foram apenas 44 minutos
de jogo para a equipe de vôlei
masculino da UVV fechar 3 a 0
em cima da Faesa e se classificar </b>
 
Quando faltavam poucos minutos para o árbitro aplicar o W.O. na equipe masculina da Faesa, o sexteto chegou para enfrentar a equipe da UVV, que já estava se aquecendo há mais de 20 minutos. A espera pela equipe adversária foi recompensada. A UVV se classificou para a semifinal do torneio masculino dos 36º Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes).
Bastaram 44 minutos para a UVV mostrar quem estava mais estruturada para seguir na competição. A equipe da UVV venceu a Faesa por 3 a 0, com parciais de 25/9, 25/5 e 25/6.
Além da UVV, também está classificada para a semifinal a equipe da Unilinhares, mesmo sem entrar em quadra. É que ontem a Faesa sofreu sua segunda derrota.
Os jogadores da faculdade de Vila Velha começaram a chegar às 18h30 e logo foram colocar os uniformes no vestiário. Depois de 10 minutos eles voltaram à quadra e começaram o aquecimento.
O árbitro explicou que só poderia aplicar o W.O. após às 19h25. Exatamente às 19h22 o último jogador do sexteto da Faesa chegou e logo se encaminhou para a quadra.
Apesar do esforço de representar a Faesa, os jogadores não tinham outros atletas no banco para promover um revezamento, o que os deixou visivelmente mais cansados que os adversários.
“Esperávamos muito mais de nossos adversários, mas caímos numa chave que não deu para o time mostrar todo o seu potencial”, analisou o técnico da UVV, Eduardo Pádua.
“Acho que poderia ser melhor para podermos pegar ritmo de jogo. Queremos colocar a UVV na final do vôlei de quadra”, disse Bruno Schmidt.
OUTROS
A Fabavi, que no primeiro jogo perdeu para a Faculdade Estácio de Sá, reagiu e continua na briga por uma vaga na seminal. A equipe venceu ontem a Faculdade Salesiana por 3 a 0.
Mas desta vez a equipe recebeu reforço vindo da praia. Os jogadores Alison e Billy, que estavam disputando uma etapa do Circuito Brasileiro reforçaram a equipe da Fabavi.

Resultados

Vôlei Masculino
UVV 3 x 0 Faesa
Fabavi 3 x 0 Faculdade Salesiana

 Hoje

Vôlei Feminino
19h00 - Fabavi x Estácio
20h15 - Uniest x UVV 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

