Avião suspeito é seguido por caças
<b> Durante vôo para a Índia, a polícia holandesa foi 
acionada e 12  passageiros foram detidos </b>
 
AMSTERDÃ – A polícia holandesa deteve ontem 12 passageiros de um vôo da companhia americana Northwest Airlines com destino à Índia que voltou escoltado por dois caças F-16 ao aeroporto de Schiphol, em Amsterdã. 
Rob Staenacker, porta-voz da polícia, confirmou as detenções mas disse não poder revelar as nacionalidades dos suspeitos. Um passageiro disse que viu 12 pessoas, aparentemente de origem sul-asiática, saírem algemadas do avião.
Mais cedo, autoridades aeroportuárias informaram que o vôo com destino à cidade de Mumbai voltou ao aeroporto depois que membros da tripulação suspeitaram do comportamento de alguns passageiros.
Alguns dos passageiros do vôo NW0042 da Northwest Airlines a Mumbai foram interrogados fora do avião e outros no portão de desembarque. 
O Ministério da Defesa holandês e autoridades aeroportuárias disseram que o piloto enviou uma mensagem de rádio pedindo permissão para voltar e requisitou a escolta de caças quando a tripulação levantou suspeitas com relação a vários passageiros.
“Alguns deles se comportaram, na opinião da tripulação, de maneira suspeita”, informou o Ministério da Defesa, sem detalhar que ações teriam despertado inquietação na tripulação. 
O avião, que estava em espaço aéreo alemão quando teve que voltar, levava 149 passageiros e tem capacidade para 273. A Coordenadoria Nacional Antiterrorismo da Holanda informou que no momento não existe motivo para elevar o nível de alerta no país. 
A segurança foi reforçada em aeroportos do mundo inteiro depois do dia 10 de agosto, quando a polícia britânica afirmou ter frustrado um suposto plano terrorista que explodiria aviões comerciais em vôos entre EUA e Reino Unido.
No mês passado, uma série de atentados contra trens em Mumbai matou mais de 180 pessoas.  

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

