Pedra falsa usada por espiões
<b> O governo russo descobriu quatro ingleses que
usavam um comunicador numa pedra falsa </b><br>
 <br>
MOSCOU – O Serviço Federal de Segurança (FSB, antigo KGB) da Rússia anunciou ontem que quatro membros da embaixada britânica em Moscou foram surpreendidos em atividades de espionagem e de financiamento de várias ONGs. 
O FSB apreendeu um moderno aparelho eletrônico de espionagem, com o qual os agentes britânicos se comunicavam com seu agente, um cidadão russo, escondido dentro de uma falsa pedra. 
“O importante é que os surpreendemos (os cidadãos britânicos) com a mão na massa quando contatavam seu agente e no financiamento de várias ONGs”, disse o porta-voz do FSB, Serguei Ignatchenko, citado pela agência “Interfax”, em entrevista coletiva para a imprensa russa. 
Ignatchenko indicou que atualmente se investiga “minuciosamente” com que objetivo as ONGs eram financiadas. Os nomes delas não foram divulgados.
As ONG russas são constantemente acusadas pelas autoridades de trabalharem contra o interesse da Rússia. Uma nova lei reforçou o controle das autoridades sobre suas atividades e seu financiamento.
Além disso, a Rússia mostrou imagens filmadas pelo FSB, que mostram um homem identificado como secretário-arquivista da embaixada britânica, Chris Peart, passando perto da “pedra” eletrônica.
O aparelho era capaz de receber e transmitir as informações para um laptop situado a uma distância de 20 metros.
“Durante a investigação, conseguimos identificar um cidadão russo que tentava entrar em contato com os serviços britânicos através desse procedimento. Ele foi preso e reconheceu suas atividades de espionagem”, segundo um funcionário do FSB.
Um dos agentes, o segundo secretário Marc Doe, de acordo com Ignatchenko, estava a cargo do trabalho com as ONGS e seu financiamento. 
A entrevista coletiva aconteceu poucas horas depois de o Reino Unido se mostrar “preocupado” e “surpreso” com uma reportagem transmitida no sábado pela televisão estatal russa sobre um suposto caso de espionagem britânica na Rússia.
No programa, pessoas que afirmaram pertencer ao serviço de inteligência da Rússia interceptaram operação britânica para espionar em território russo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>