Malucos profissionais na arena de Camburi 
<b> Os feras do skate nacional disputam hoje, às 8 horas, a final do Campeonato de Manobras Radicais  </b>
 
Para ganhar o prêmio de R$ 2 mil do Campeonato Nacional de Manobras Verticais – que será disputado hoje, a partir das 8 horas, na arena de Camburi, em Vitória –, o skatista terá que arriscar uma manobra de maluco profissional. A dica é dos próprios “malucos” que entrarão na pista de 11m de largura e formato de U para dar saltos radicais. Além dos dez melhores skatistas do Brasil, a competição vai contar com o capixaba Guilherme Borges, único do Estado classificado. “Quero superar a mim mesmo. Quem quiser ganhar esse campeonato terá que fazer uma coisa bem diferente”, afirmou o atual campeão brasileiro, o paranaense Marcelo Kosake, 14º do ranking mundial. A manobra mais comentada entre os próprios skatistas foi tentada recentemente pelo mineiro Sandro Dias, campeão mundial, que quase acertou um 900º, o equivalente a dois giros no ar antes de voltar com o skate para a pista. Entre os skatistas que entrarão na pista hoje, o único que já esteve competindo no Estado é o veterano Sérgio Negão, de 41 anos. “Conheço o Guilherme Borges e o Cabelo, que agora está em Portugal, e eles estão num bom nível. O problema do pessoal daqui é que não tem uma pista apropriada”, revelou Negão. Na análise das manobras, os juízes avaliam o grau de dificuldade, estilo, altura e risco.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

