Disputas expõem racha do PT
<b> Principal ala de esquerda petista
 lança nome para concorrer com
 Genoino e prega independência
para criticar o governo </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Um ano antes da eleição, o PT começa a expor as suas fissuras ao reproduzir, nos estados, a briga pelo controle do partido. O chamado “campo majoritário” e a esquerda do partido, seguindo orientações de seus líderes nacionais, disputarão a presidência dos diretórios estaduais, em meio à já acalorada discussão sobre quem será o novo presidente nacional do PT. 
Com o discurso de que o PT é mais amplo do que o governo e que, portanto, precisa ser mais autônomo, propositivo e crítico em relação à gestão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a Democracia Socialista (DS), principal tendência de esquerda da legenda, lançou ontem, em São Paulo, o deputado Raul Pont (RS) como candidato a presidente nacional da sigla. 
“O governo federal é o nosso governo, mas precisamos encontrar um espaço correto entre dar sustentação ao governo Lula e, ao mesmo tempo, estar à frente, debatendo com a sociedade. Temos um equilíbrio a ser buscado”, defendeu o ministro do  Desenvolvimento Agrário, Miguel Rossetto, único representante da corrente no governo federal. 
E completou: “O PT não pode homologar as decisões do governo. O presidente do partido não é um ministro”.
No encontro, que reuniu cerca de 200 pessoas num hotel da capital paulista, a principal ausência sentida foi a da prefeita de Fortaleza, Luizianne Lins, que até as 12h30 de ontem, não havia participado de nenhuma plenária do grupo, que encerra hoje as discussões sobre os rumos da agremiação. 	
O lançamento da candidatura de Pont, na avaliação de Rossetto, não pode ser interpretado como um gesto de oposição à administração Lula. 
Na semana passada, porém, o chefe da Casa Civil, José Dirceu, fez um apelo às correntes do PT para que houvesse unidade em torno da candidatura do presidente nacional do partido, José Genoino. 
O pedido foi ignorado até mesmo pelo Movimento PT, corrente do  centro, que vinha, até então, atuando em sintonia com o Campo Majoritário, de Genoino e Dirceu, e que detém cerca de 60% das vagas do diretório nacional da legenda. 
No último domingo, o Movimento PT lançou a deputada Maria do Rosário (RS) também como candidata a presidente nacional da legenda, cuja eleição está marcada para setembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>