México reage contra muro
<b> A decisão dos EUA
de construir um
muro na fronteira
entre os dois países
vai ser alvo de
protesto na ONU </b>
 
MÉXICO – Com uma resolução que será apresentada na Organização das Nações Unidas (ONU), o México reivindicará o direito ao livre trânsito de pessoas para protestar contra o muro que os Estados Unidos planejam construir na fronteira com o país. 
O plano, que já teve inclusive recursos aprovados por lei pelo presidente dos EUA, George W. Bush, pretende impedir que imigrantes ilegais usem a extensa fronteira do México para entrar no país. A resolução será apresentada à Assembléia Geral da ONU.
“O muro, do ponto de vista estritamente dos direitos humanos, representa uma violação, e a resolução busca reivindicar o direito das pessoas à livre circulação”, afirmou o presidente do Conselho dos Direitos Humanos das Nações Unidas, o mexicano Luis Alfonso de Alba. 
A delegação mexicana preside o Conselho dos Direitos Humanos da ONU – em seu primeiro ano de existência – e afirma que enfatizará “os perigos que se derivam do muro para os imigrantes, porque terão que cruzar zonas muito mais inóspitas” para chegar aos EUA.
De Alba afirmou que o projeto de resolução já conta com bastante apoio para ser aprovado. A construção do muro, que deverá ter cerca de 1.200 quilômetros e já foi aprovado pelo Senado americano, faz parte do esforço dos EUA para conter a imigração ilegal, tema importante no debate para as eleições para o Congresso em 7 de novembro.  
Já o México considera que a solução do problema migratório depende da regularização dos mais de quatro milhões de imigrantes ilegais mexicanos nos EUA e do estabelecimento de novos programas de trabalhadores temporários que permitam um fluxo ordenado e seguro de mexicanos para o país vizinho. 
O governo mexicano é parceiro comercial do Canadá e dos EUA desde 1º de janeiro de 1994, quando entrou em vigor o Nafta (sigla em inglês para Tratado de Livre-Comércio da América do Norte). 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

