Violência explode no Iraque
<b> Mais de 160 pessoas morreram
no dia mais sangrento desde a
invasão americana. Vários 
carros-bomba foram detonados </b><br>
 <br>
BAGDÁ – A capital do Iraque viveu ontem seu dia mais sangrento desde a invasão americana, em março de 2003. No maior reduto xiita da capital, Cidade Sadr, ao menos 160 pessoas foram mortas e 257 ficaram feridas em uma série de explosões de carros-bomba e granada. 
A quinta-feira foi marcada ainda por retaliação violenta em um bairro sunita, cerco de insurgentes armados ao Ministério da Saúde e incursão americana em busca de um militar seqüestrado. 
A carnificina em Sadr – provavelmente liderada por milícias rivais sunitas – começou pouco depois das 15 horas, quando três carros-bomba explodiram, com intervalos de 15 minutos entre cada um. 
Um deles atingiu a praça al-Shahidein e o outros dois, os mercados de Jamila e al-Hay. A mesma praça e um pequeno parque foram então atingidos por granadas jogadas por morteiros. Nessa hora, tanto a praça como os mercados estavam lotados, inclusive com mães acompanhadas de crianças. 
Em seguida, dois outros carros foram detonados – um no final do bairro e outro atrás do escritório central do clérigo xiita antiamericano Muqtada al-Sadr, que comanda a região. O sexto carro-bomba foi identificado e detonado pela polícia. 
Assim que o banho de sangue acabou, a revolta explodiu entre os moradores de Cidade Sadr. Homens e meninos saíram às ruas para protestar, dando tiros para o alto, em meio a um cenário desolador: toda a região foi tomada por uma fumaça negra, as ruas ficaram cobertas por poças de sangue e corpos destroçados, ambulâncias desviavam de bancas de frutas em fogo para resgatar feridos.
Enquanto isso, homens e mulheres percorriam o bairro em busca de parentes desaparecidos. Muitos procuravam entre os cadáveres.
Voluntários passaram a remover corpos queimados de dentro dos mercados e de carros, usando carrinhos de mão para transportá-los.  Diante de um ataque de tamanha proporção em um reduto xiita, um ato de retaliação já era esperado. E ele aconteceu cerca de três horas depois dos atentados em Sadr. 
O alvo escolhido pelos xiitas foi Adhamiya, bairro que abriga o local mais sagrado para os sunitas locais, a mesquita Abu Hanifa. A ação, com granadas, deixou um morto, 14 feridos e provocou danos severos à mesquita. 

Risco de guerra civil

BAGDÁ – As principais autoridades iraquianas e americanas no país fizeram uma reunião de emergência para tratar da explosão de violência sectária entre xiitas e sunitas – que pode não apenas dissolver o governo de coalizão como empurrar o país de vez para uma guerra civil. 
O governo impôs toque de recolher a partir das 20 horas locais de ontem proibindo o tráfego de pessoas e veículos nas ruas da capital.
O dia mais sangrento da história recente de Bagdá começou, na verdade, às 4h30, com uma incursão americana à Sadr. 
Os EUA estavam em busca de Ahmed Kousay Altaie, intérprete seqüestrado há um mês.
Na ação, o exército americano matou quatro iraquianos que estavam numa van.  Pouco depois do meio-dia, 30 insurgentes sunitas armados cercaram a sede do Ministério da Saúde, em Bab al-Mudham.
Os combatentes passaram a atacar o prédio com granadas e a ação só terminou com intervenção de blindados americanos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>