CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Eu peço aos que quebraram o meu sigilo bancário que 
quebrem meu sigilo eleitoral. Aí vão descobrir que votei no
operário que está aí em cima”
Francenildo Costa, o caseiro perseguido, agora sob investigação por 
“lavagem de dinheiro” </b><br>
 <br>
Palocci já é ex; Lula avalia nomes
Declarando-se “uma estaca” a segurar de qualquer jeito o ministro Antonio Palocci na Fazenda, o presidente Lula perdeu a guerra. Palocci está fora desde quarta-feira à noite e Lula já discute nomes para sucedê-lo. A saída oferecida a Lula é antecipar a reforma ministerial. Prevista para o dia 31, seria feita na terça-feira, 28. A mudança impediria a festa da oposição. E de quebra, ainda ofuscaria a leitura do relatório final da CPI dos Correios.

Cotação
Lula passou todo dia de ontem discutindo o melhor substituto para Palocci. Duas opções ganhavam corpo: Ciro Gomes repetindo Itamar Franco, e o senador Aloísio Mercadante. Empossado Mercadante, chegaria ao fim o conflito dentro do PT de São Paulo.

Filme queimado
Até os mais governistas peemedebistas já acham que “pegaria mal” o presidente Lula convidar para vice, em sua chapa, o ministro Nelson Jobim, atual presidente do Supremo Tribunal Federal.

Sai rápido Palocci 
Demissionário, Palocci quer sair do noticiário rápido, pois já foi informado de que novas denúncias estão prontas para serem desencadeadas liquidando de vez com o restinho de sua credibilidade. Quer evitar novos dissabores para a família.

Acerto
O presidente do Senado, Renan Calheiros, acertou com o presidente do PMDB, Michel Temer, para reunir a executiva nacional na quarta-feira, 29. No encontro será definida a data de 7 de abril para a realização da convenção que irá enterrar a candidatura própria.

Aldo no muro
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, não tem votado nas sessões de cassação de deputados mensaleiros, como se a ele coubesse apenas o voto de desempate, mas não é o que manda o art. 14 do regimento interno.

Vírus Nildo
O Palácio do Planalto permaneceu toda o dia de ontem sem acessar internet. Mesmo com todo esforço dos técnicos, não houve jeito do presidente Lula ler suas mensagens e Palocci, que lá se esconde, ficou longe da crise do noticiário em tempo real.

Pau cantou
O deputado Olavo Calheiros bateu boca com o colega Luiz Bittencourt em pleno salão verde da Câmara. Olavo acusou Bittencourt de “estar algemado” na carteira do ex-governador Garotinho, daí a recusa em apoiar a recondução de Wilson Santiago à liderança do PMDB. 

Placar
No jogo Legalidade X governo Lula, deu Democracia Zero, Caixa 2.

Ele fala grosso
O ex-ministro petista Humberto Costa resolveu falar grosso (o que não é seu forte) contra os adversários, após concluir – com certo atraso – que o candidato favorito de Lula ao governo de Pernambuco é o ex-ministro e deputado Eduardo Campos (PSB), que só deu alegrias ao Presidente.

Sessão Pipoca
Os arapongas adoram a primeira semana do mês, quando a Agência Brasileira de Inteligência exibe filme para servidores e parentes. Em abril será “Vovó Zona 2”, em que um agente do FBI se disfarça de mulher.

Cega e manca
Fez 21 anos na Justiça Federal de São Paulo o processo envolvendo a compra do banco União Comercial pelo Itaú, durante o governo Geisel. O passivo foi assumido pelo Banco Central, contrariando o falecido senador Severo Gomes, do Conselho Monetário Nacional, que acabou exonerado. 

Bode na sala
Elaborado pela turma do presidente Jorge Mattoso, o “Código de Ética” da Caixa é um primor de boas intenções. Além das regras de praxe de comportamento ético, garante proteção contra represália ou discriminação profissional a quem denunciar violações do código. O “bode” está salvo. 

Imortal
O escritor Nelson Valente, biógrafo de Jânio Quadros, concorre à cadeira nº 29 de Academia Brasileira de Letras, que pertenceu a Josué Montello.

Assim não dá 
Um ex-religioso e parlamentar petista levou à direção do partido uma queixa contra o deputado Professor Luizinho (PT-SP) (foto), que estaria alcoolizado durante o vôo TAM JJ 3705, de Brasília para São Paulo, no último dia 17.

PODER SEM PUDOR

Talento de especialista
O deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA) vê pelo menos uma coisa diferente na demissão de Antônio Palocci, fulminado pelas acusações de seu envolvimento com a turma e da mansão da safadeza, em Brasília: o ministro da Fazenda não planeja virar executivo do mercado financeiro.
– Mas ele poderia administrar o Café Photo – sugere Geddel, referindo-se ao célebre bordel parisiense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>