Lula antecipa a disputa, diz Itamar Franco
<b> Ex-presidente e ex-governador
de Minas rebate declarações
do petista sobre buracos
nas estradas federais </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE, MG – A crítica que o presidente Lula fez na última quinta-feira em Montes Claros (MG) aos governadores, afirmando que eles receberam recursos para recuperar estradas e não fizeram as obras, causou a ele desgaste na relação com Itamar Franco (PMDB) e o governador de Minas, Aécio Neves (PSDB). 
Ex-presidente da República (1992-94) e ex-governador de Minas (1999-2002), Itamar deu entrevista na sexta-feira em Juiz de Fora (MG) apenas para criticar e rebater as declarações do Presidente.
“Lamento as declarações infelizes e descorteses, emitindo juízo de valor sobre um ex-governador (de Minas) e o atual”, disse Itamar, para quem é Lula quem está adiantando o processo eleitoral, e não a oposição. 
Ao falar da medida provisória que transferiu trechos de quilômetros de rodovias federais para os estados em troca de recursos para os governadores, Lula exemplificou com os R$ 780 milhões que Minas recebeu nos últimos dias do governo Itamar. 
O Presidente disse que o então governador não investiu nas rodovias e gastou R$ 500 milhões com os salários dos servidores estaduais. E disse que o restante da verba, já no governo Aécio, também não foi usada nas estradas. 
Para Itamar, é Lula quem “tem que explicar” o porquê de não ter aplicado os recursos da Cide (a contribuição sobre combustíveis) nas estradas. “Está infringindo a Constituição”. 
Segundo o ex-presidente, ele recebeu os recursos a quatro dias do fim do seu governo e não sabe o que foi feito pela Secretaria da Fazenda. 
Itamar, que até recentemente foi embaixador do Brasil na Itália e sempre repetia que foi o primeiro governador a apoiar o então candidato Lula, disse que só pode atribuir a “afoiteza do Presidente à ausência de conselheiros capazes e verdadeiramente amigos”. 
Disse que a assessoria da Presidência “deveria ter mais cuidado ao passar informações para serem utilizadas nos já famosos improvisos (discursos improvisados)” do Presidente. 
Para Itamar, “a autoridade presidencial tem que ter compromisso, antes de tudo, com a verdade”. 
Na quinta-feira, Aécio também criticou Lula ao dizer que ele demonstra “grande desconhecimento das ações administrativas do seu próprio governo ao não possuir informações sobre os impedimentos que levaram 15 Estados a não realizar as obras que hoje ele explora”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>