Pâmella mostra as garras
<b> A nadadora capixaba ganhou a
medalha de bronze na prova
dos 800m livre no Troféu
José Finkel, em São Paulo </b>
 
A capixaba Pâmella Oliveira, do Álvares Cabral, mostrou as garras para as feras da natação nacional e ganhou ontem a primeira medalha para o Estado no Troféu José Finkel, que está sendo disputado até domingo, no Parque Aquático do Clube Pinheiros, em São Paulo. A nadadora faturou o bronze nos 800m livre ao cravar o tempo de 9m09s79.
Apesar de não ter repetido a sua marca de 9m03, a capixaba ficou satisfeita com o tempo e a classificação, afinal deixou para trás adversárias perigosas num dia frio e numa prova disputada em piscina coberta.
Assim que soube o resultado, o técnico da equipe cabralista, Alexandre Antunes, vibrou:
“Pâmela!!!!! Você deu a primeira medalha para Bia!!!!”
A nadadora ficou bastante contente por homenagear a filha recém-nascida do técnico, que na semana passada acompanhou mais uma sereia capixaba, a nadadora Maria da Penha Cruz, a Pepenha, no 2º Pan-Americano de Maratonas Aquáticas, em Salinas, no Equador.
E Pâmela pode ainda ganhar mais medalhas. Ela ainda vai disputar os 200m livre, 400m livre e 1.500m livre.
Quanto ao índice para os Jogos Pan-Americanos do Rio, em 2007, na prova dos 800m livre – 08m43s90 –, Pâmella promete trabalhar duro para conseguir se credenciar. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

