EUA reforçam armas de Israel
<b> Os Estados Unidos vão 
fornecer a Israel cerca de 
100 bombas para destruir 
esconderijos do Hezbollah </b><br>
 <br>
DUBAI – Os Estados Unidos vão fornecer em breve a Israel cerca de 100 bombas “contra bunkers”, que seriam usadas para matar o líder do Hezbollah do Líbano e destruir seus esconderijos, disse o jornal Asharq al-Awsat ontem.
Citando fontes não identificadas em Washington e Tel Aviv, o jornal saudita disse que as bombas, que podem penetrar até 40 metros sob o solo, seriam enviadas a Israel de uma base militar dos EUA no Catar.
Israel vem bombardeando o Líbano desde que o Hezbollah matou oito soldados e capturou outros dois em 12 de julho. Cerca de 320 pessoas, quase todas civis, foram mortas no Líbano e 37 em Israel.
Em pelo menos duas ocasiões, a força aérea israelense atingiu prédios de Beirute no que a mídia descreveu como tentativas de assassinar o líder do Hezbollah, Hassan Nasrallah, e importantes membros do grupo.
Nasrallah escapou das duas tentativas de assassinato e disse que outros importantes membros do Hezbollah também sobreviveram. Alguns especialistas militares de Israel culpam o fracasso das missões à ausência de bombas capazes de penetrar os bunkers do comando do Hezbollah.
Em 2004, Israel quis comprar dos EUA algumas bombas capazes de destruir bunkers. A aprovação da venda de 100 bombas GBU-28 pelo Pentágono, capazes de penetrar 7 metros de concreto, foi dada no ano passado, mas o Ministério da Defesa de Israel, em meio a reduções no orçamento, decidiu-se contra a compra.
No 13º dia de ofensiva, as forças israelenses entraram ontem no Líbano e invadiram um reduto do Hezbollah em Bint Jbail, em meio a intenso tiroteio que matou dois soldados e feriu outros 20. 
Um helicóptero israelense também caiu no norte de Israel perto da fronteira com o Líbano, matando dois soldados. O Exército disse que  a causa da queda foi um problema técnico, mas o Hezbollah assegurou que seus homens derrubaram o helicóptero. 
O Exército de Israel disse ontem que está ampliando sua operação terrestre no Líbano, que havia sido limitada a pequenas incursões perto da fronteira. Aviões israelenses haviam atingido entre domingo e ontem mais de 270 alvos em todo o Líbano. 
O Hezbollah, por sua vez, também prosseguiu com seus ataques com foguetes contra o norte de Israel. Mais de 80 foguetes foram disparados. Um soldado israelense foi flagrado chorando a morte de um colega em combate.

Risco de ataque contra americanos
WASHINGTON – O apoio tácito do governo Bush à ação militar israelense contra o Líbano pode aumentar o risco de uma retaliação de militantes contra o território dos EUA ou contra alvos americanos no exterior, segundo alguns especialistas.
Autoridades dos EUA e da Europa reforçaram nos últimos dias a vigilância contra grupos como o Hezbollah que, segundo especialistas, tem células em todos os continentes habitados, exceto a Oceania.
Para alguns outros especialistas, a ofensiva israelense contra o Hezbollah pode ter produzido um efeito colateral, o de maior apoio ao grupo entre árabes e muçulmanos moderados.
A recusa do governo Bush em propor um cessar-fogo imediato também irrita muitos árabes, num momento em que os bombardeios ao Líbano matam grande número de civis. Washington diz apoiar esforços de longo prazo contra o terrorismo na região. 
Uma autoridade européia disse  que as hostilidades do Oriente Médio são capazes de se tornar um fator de motivação para grupos sunitas que se inspiram na Al-Qaeda, ou seja, que normalmente não gostam do Hezbollah, mas que podem tentar explorar o ultraje sentido pelos árabes.
“Mesmo a própria Al-Qaeda pode estar pronta para um ataque e pode escolher usá-lo agora”, disse Michael Scheuer, ex-funcionário da CIA encarregado de monitorar Osama Bin Laden.
Mas Peter Brookes, da entidade conservadora Heritage Foundation, considera que a crise do Oriente Médio não afeta diretamente os EUA. “Sempre fomos um alvo e o Hezbollah já tem sangue americano nas mãos”, disse.
O Hezbollah participou de vários ataques a alvos dos EUA nas décadas de 1980 e 1990. 

Brasileiros entre horror e alívio
SÃO PAULO – Cento e quarenta e dois brasileiros ou libaneses que têm cidadania dos dois países desembarcaram ontem, às 10h58, no Aeroporto Internacional de São Paulo, em Guarulhos, depois de mais de 13 horas de viagem desde Adana, na Turquia, onde foram resgatados por um avião da Força Aérea Brasileira. 
Traziam estampados nos olhos os horrores de uma guerra que não poupa civis. “A situação lá é degradante, humilhante. Crianças que morrem. Vi estômagos para fora, braços para todos os lados. Caminhões de comida sendo bombardeados”, descreveu Antonia Merhi, que conseguiu sair com os filhos do país onde vive há nove anos, mas deixou para trás o marido libanês. 
No vôo vieram 148 pessoas, mas seis delas ficaram no Aeroporto de Recife. Segundo o embaixador Jadiel Ferreira de Oliveira, cerca de 300 brasileiros já retornaram ao País. Outros 400 estão fora das áreas de ataque e a expectativa é tirar 1,5 mil até o fim da semana. “Em anos recentes, é a maior operação que o Brasil já fez para a retirada de brasileiros em países de conflito”, disse. 
O presidente Lula determinou  que o ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, acompanhe pessoalmente a retirada de brasileiros do Líbano. Amorim deve chegar amanhã a Adana, na Turquia. 

Visita de Rice é um fracasso
TEL AVIV – A secretária americana de Estado, Condoleezza Rice, apresentou ontem ao Líbano propostas para encerrar a guerra de Israel contra o Hezbollah, mas insistiu que um cessar-fogo só acontecerá como parte de um acordo mais amplo.
Em visita-surpresa a Beirute, Rice manifestou solidariedade ao governo local, mas deu poucas esperanças de um fim rápido para o conflito.
A visita foi considerada um fracasso. Para o professor de Relações Internacionais Gerald Steinberg, da Universidade Bar Ilan, faltaram alternativas viáveis para chegar ao “cessar-fogo duradouro” que marcou seu discurso.  

– Condoleezza Rice chegou de surpresa a Beirute propondo um “cessar-fogo sustentável”. O que isto quer dizer? 
Gerald Steinberg – Trata-se de linguagem diplomática para minimizar a falta de propostas concretas que levem ao cessar-fogo. É preciso usar todas as armas no campo da diplomacia, mas no campo estratégico não há caminho que leve ao fim das agressõess. 
O Hezbollah não aceita libertar os soldados seqüestrados e Israel não vai mais aceitar a presença do grupo xiita próximo à sua fronteira norte. Por um lado, os EUA têm de demonstrar apoio ao Líbano, mas por outro, têm interesse no fim do Hezbollah. 
– Houve outras crises envolvendo Israel e os palestinos sem que Rice viesse à região. Qual o significado desta visita? 
– Creio que a visita acontece após o interesse dos europeus em interferir. A visita dos ministros das Relações Exteriores de França e Alemanha fizeram com que o presidente Bush mandasse também sua representação. Infelizmente todos vieram para ser fotografados. Há um vácuo de propostas como há muito não se via. 
– A decisão de visitar primeiro Beirute provocou uma surpresa? 
– Não. Condoleezza veio em causa própria. Com os estragos da ocupação no Iraque e os ecos da guerra no Afeganistão, os EUA têm preocupação em salvar o que restou de sua imagem junto a países árabes. Esta viagem não veio para resolver, mas para atender às pressões mundiais.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>