Atentados matam turistas no Egito
<b> O balneário de Dahab foi
atingido por três explosões,
que foram atribuídas pelo
governo a grupo islâmico </b>
 
CAIRO, EGITO  – Três explosões chacoalharam ontem o balneário de Dahab, península do Sinai, no Egito, matando 30 pessoas e ferindo mais de 100, sendo muitos turistas. As explosões ocorreram no restaurante Nelson, na cafeteria Aladdin e no supermercado Ghazala, segundo o ministério do Interior.
Testemunhas viram fumaça subindo do bazar turístico da cidade e os moradores contaram que havia partes de corpos e destroços na rua após a explosão em um restaurante. 
O presidente egípcio, Hosni Mubarak, classificou as explosões como um “ato terrorista perverso”. Os atentados não foram do tipo suicida. 
“O presidente enfatizou a necessidade de rastrear os responsáveis deste perverso ato terrorista, para que sejam penalizados de acordo com a lei”, informou a agência estatal Mena.
O pequeno balneário, com praias e opções de mergulho, é muito popular entre mochileiros.
Um funcionário de um bar que estava a 200 metros do local disse ter visto muitos mortos. “As pessoas estavam gritando, sendo levadas para o hospital. Os egípcios foram doar sangue. Havia partes de corpos. Havia polícia em todo lugar.”
Mergulhadores israelenses costumam freqüentar o local, mas, como o feriado da Pessach já terminou, é improvável que houvesse muitos deles por lá. 
As explosões aconteceram durante o Shamm El Nessim, uma antiga festa da primavera, quando os egípcios costumam viajar.
Os três atentados ocorreram em rápida sucessão, por volta de 19h15 (14h15 em Brasília). 
Um visitante disse que a polícia estava parando carros e ônibus que deixavam o balneário e que havia restrições à entrada e saída nos acampamentos de mochileiros na área.
As autoridades egípcias atribuíram os atentados de Taba e Sharm El Sheikh a um pequeno grupo do Sinai, originalmente comandado por um palestino e que tem posições militantes islâmicas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

