Lula vai a banquete na Índia 
<b> O Presidente fará discurso defendendo a permanência definitiva do país indiano no Conselho de Segurança da ONU   </b><br>
 <br>
NOVA DELHI, 24 (AG) - Depois do alegado sofrimento para realizar a reforma ministerial, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) troca Brasília por um cenário estimulante. A Índia vive um “boom” econômico, tem disponibilidade de capital para investir e, como o Brasil, necessidade de modernizar a infra-estrutura e se fortalecer no cenário internacional. Lula é o convidado de honra para o Dia da República, a data nacional indiana, que será celebrada amanhã com pompa e cor local. Ou seja, megadesfile militar, elefantes enfeitados e fanfarras. “O convite é uma homenagem ao Brasil e ao próprio Presidente, mostra a prioridade que o governo indiano está dando às relações conosco”, diz a embaixadora brasileira na Índia, Vera Machado. Lula ficará quatro dias na Índia, para acentuar a importância da relação entre os dois países: será acompanhado por quatro ministros, dois governadores e 95 empresários, assinará acordos de cooperação – entre eles o de preferência tarifária entre Índia e Mercosul. Ele também será homenageado com um banquete e participará de almoços com empresários em Nova Delhi e Mumbai, a capital econômica do país. Fará quatro discursos e no mais importante defenderá a reforma do Conselho de Segurança da ONU. Lula lançará a candidatura da Índia como membro permanente e reafirmará o desejo brasileiro de também ocupar uma vaga. “Os dois países defendem uma política internacional multilateral e querem mostrar ao mundo que uma colaboração Sul-Sul é possível”, diz o assessor especial de Lula para política externa, Marco Aurélio Garcia. A visita à Índia tem um conteúdo diferente das últimas viagens de Lula ao Oriente Médio e à África. Desta vez, o Presidente equilibrará os interesses econômicos e políticos do Brasil. O G-3, cooperação trilateral entre Brasil, África do Sul e Índia, estará no centro das conversas de Lula com o presidente indiano, Abdul Kalam, e o primeiro-ministro Atal Bihari Vajpayee. Na sexta-feira, antes de embarcar para a Índia, Lula participou das comemorações pelos 450 anos da cidade de São Paulo. Preferiu, no palanque – ao lado da prefeita Marta Suplicy (PT) –, fazer um discurso nada político. Optou por enaltecer a capital paulista. “São Paulo é a mais brasileira de nossas cidades. Ela sempre recebeu bem todos os imigrantes”, disse Lula.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>