Mulher bêbada perde direitos em Londres
<b> Quem estiver embriagada não
será considerada vítima de
estupro, o que está revoltando
feministas na Grã-Bretanha </b>
 
LONDRES – As mulheres vitimadas por estupro, na Grã-Bretanha,  poderão agora perder o direito de ver o agressor na cadeia caso, na hora da agressão, estiverem embriagadas. 
A decisão da Justiça – tomada no dia em que o horário de abertura dos pubs (tradicionais bares londrinos) foi liberado – está fazendo com que feministas e conservadores critiquem o governo.
A medida foi aplicada ontem por um juiz de Swansea, ao analisar a queixa de estupro de uma universitária contra um colega seu que também trabalha como segurança do alojamento universitário.
Depois de fazer a denúncia perante o juiz, a moça não soube dar detalhes sobre o episódio, confessou que estava embriagada no momento em que foi violentada, e não soube dizer se havia ou não resistido ao assédio do rapaz.
Foi o que bastou para que o magistrado se valesse da Lei de Ofensas Sexuais, aprovada em 2003, para recusar a reclamação da moça. A lei não leva em conta tais queixas caso a pessoa que as preste não tenha repelido o ataque do agressor. “O consentimento de alguém embriagado não deixa de ser um consentimento”, alegou  o juiz.
A vítima, porém, continua alegando sua inocência e a culpa do agressor. “Caso eu quisesse levar alguém para minha cama, bastaria subir os poucos degraus que separavam meu quarto do local onde fui estuprada”, alegou.
O caso dividiu a primeira página do jornal The Times com a decisão do governo de permitir que, na Inglaterra e no País de Gales, desde ontem os pubs abram e vendam bebidas alcoólicas 24 horas por dia – até então, a venda era permitida apenas até as 23 horas.
Os críticos da medida dizem que ela provocará distúrbios e mais delitos (inclusive sexuais) nas ruas das principais cidades da Grã-Bretanha. 
Já o governo rebate, dizendo que o problema eram justamente os horários rígidos de fechamento dos pubs, que levavam as pessoas a se embriagar até o último momento e depois sair às ruas criando confusão. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

