Plutão não é mais planeta
<b> Astrônomos decidiram que
agora o Sistema Solar tem
apenas oito planetas. Gravidade
valeu como “nota de corte” </b><br>
 <br>
Quem tinha apego sentimental por Plutão bem que tentou arrumar uma vaga para ele no Sistema Solar. Mas não adiantou. Por mais que os astrólogos digam que ele sempre influirá no destino dos terráqueos, o fato é que o ex-nono planeta está oficialmente rebaixado para a segunda divisão, sendo chamado agora de planeta-anão. 
Depois de uma semana de debates, a solução de consenso entre os 2,5 mil cientistas presentes à reunião da União Astronômica Internacional (IAU, na sigla inglesa) foi admitir apenas oito planetas verdadeiros nos domínios do Sol. 
Foi uma reviravolta e tanto em relação à proposta inicial de uma comissão da IAU de ampliar para 12 o número de planetas do Sistema Solar.
O Comitê para Definição de Planeta da IAU queria um conceito de planeta que valesse para o universo inteiro. A rebelião da comunidade astronômica contra a proposta fez o comitê engolir a pretensão e se contentar com uma definição que resolvesse os problemas dos vizinhos da Terra, e olhe lá. 
ARGUMENTO
O argumento para rebaixar Plutão foi, em essência, baseado na história do Sistema Solar. Ao insistir que, para ser um planeta, um astro tem de ser não apenas esférico e não-estrelar como capaz de “limpar a vizinhança de sua órbita”, os astrônomos querem mostrar que a formação dos oito planetas, de um lado, e a de Plutão, de outro, foram bem diferentes.
“Limpar mesmo os arredores significa ter massa suficiente para continuar engolindo matéria no processo de crescimento”, explica o astrônomo Cássio Leandro Barbosa, da Universidade do Vale do Paraíba). Plutão não foi capaz, por exemplo, de engolir outros corpos na sua formação. 
Nem seu satélite, Caronte, gira propriamente em torno dele – eles giram um em volta do outro. Além do mais, sua trajetória cruza a de Netuno. Assim, ele nunca poderia ser considerado o objeto dominante.
Dois dos astros que poderiam integrar uma lista de 12 planetas – Ceres, que fica entre Marte e Júpiter, e o misterioso “Xena”, nas fronteiras do Sistema Solar – entram para a lista de planetas-anões. 

Livros mudam, signos não

Os livros didáticos que chegarão às escolas brasileiras no início do ano letivo em 2007 ainda não terão incluídas informações sobre o rebaixamento de Plutão. A alteração será feita só em 2008. 
Como a alteração precisa passar por um reconhecimento formal da comunidade científica do País e ser assimilada por todos os autores, a nova classificação do ex-planeta deve ficar de fora das obras para estudantes no próximo ano, mesmo que os vestibulares já decidam cobrar o conteúdo. 
“Não haveria tempo porque, para ficarem prontos na primeira semana de janeiro, os livros têm de ir para a gráfica em novembro”, disse Henrique Farinha, representante da Editora Positivo, especializada em livros didáticos. 
Com a decisão tomada ontem pela Assembléia Geral da União Astronômica Internacional (IAU) de excluir Plutão da lista principal de planetas, surge a pergunta: Que impacto essa novidade exerce sobre a Astrologia?  
“Na verdade, é bem provável que nada mude. A astrologia faz uma análise do movimento dos corpos no céu e Plutão vai continuar se movimentando e influenciando nossas vidas”, disse a astróloga Rosa Di Maulo. 
Plutão, que rege o signo de Escorpião, foi incorporado à astrologia depois de anos de estudo porque descobriu-se que seu movimento tinha relação aos acontecimentos da Terra.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>