Rir é o melhor remédio do Vila
<b> O técnico Luisinho Tombo chegou, fez a equipe jogar
com alegria e o time é o líder do Capixabão </b><br>
A Tribuna <br>
O técnico Luisinho “Tombo” Lemos acredita totalmente que rir é o melhor remédio para ninguém ser derrubado. E foi assim, devolvendo a alegria aos jogadores do Vilavelhense, que ele transformou o penúltimo colocado no turno em líder do returno, com 100% de aproveitamento – duas vitórias em dois jogos.
“Quando cheguei aqui, na última rodada do turno, encontrei um grupo cabisbaixo, triste e sem confiança. Corrigimos as falhas da equipe e as vitórias vieram com muito trabalho. Hoje temos um time unido e que sabe o que quer. Os jogadores estão felizes e mostram isto nos treinos. Mas sabemos a hora de trabalhar sério também”, contou Luisinho.
O treinador corrigiu, principalmente, as finalizações, o posicionamento dos jogadores e a condição física do time. Com isto, a equipe subiu de produção e conquistou duas vitórias seguidas, contra Vitória e Cachoeiro, respectivamente.
“Com a vitória, vem o sorriso”, disse o técnico do time canela-verde.
Porém, para lembrar aos jogadores que o Capixabão não é brincadeira, Luisinho também sabe puxar a orelha de quem sai da linha no time, como o atacante Douglas, expulso ainda no primeiro tempo do jogo contra o Cachoeiro, no domingo passado.
“Falei com ele no domingo mesmo. Jogador não pode perder a cabeça e nós não podemos perder ninguém agora. Cada jogo é uma guerra e a pressão é muito grande.”
Mesmo satisfeito com a mudança de postura dos seus jogadores nas últimas partidas, o treinador sabe que a boa campanha deste início de returno ainda é pouco para levar o Vila à fase final do Capixabão. Para atingir esse objetivo, Luisinho só vê um caminho:
“Temos que conquistar o returno. Estamos muito longe dos outros times na classificação geral e, para chegar ao quadrangular final, o returno tem que ser nosso.”
Líder do returno com seis pontos, o Vila soma apenas 11 no geral. O time está empatado com o Vitória e atrás de CTE e São Mateus, ambos com 16, Jaguaré (20), Estrela (22) e do Serra (28), que venceu o turno e fica com o título antecipado se for o campeão também do returno.
“Vencemos estes dois jogos, mas ainda estamos longe de atingir nosso objetivo. Temos seis jogos pela frente e vai ser uma briga boa, tanto pelo returno quanto pelas vagas no quadrangular”, disse Luisinho.

Treino até a luz acabar
Para fazer o Vilavelhense voltar a sorrir, o técnico Luisinho Lemos deu um exemplo dos seus tempos de jogador para mostrar que só o trabalho pode melhorar o rendimento da equipe no Capixabão.
“Nunca fui um bom cabeceador, mas fazia os meus gols de cabeça. Mas sabe por quê? Todo final de treino, eu colocava uma camisa pendurada na trave e pedia para o massagista cruzar bolas para mim. Ficava treinando cabeçadas e mergulhos. Aí, depois dos jogos, os caras falavam que eu tinha o gol por sorte. Sorte nada! Vai lá me ver treinar!”, contou o técnico.
“Aqui no Vila, falo para os jogadores que só temos hora para chegar ao treino. Às 8h30, todos têm que estar aqui, mas ninguém tem hora para ir embora. Às vezes, o treino só pára quando está escuro. Isto porque que o jogador faz no treino, é o que ele vai fazer no jogo!”, explicou o treinador.
Para domingo, contra o CTE, Luisinho conta com a volta do volante Morelato e aguarda a regularização do atacante Careca e o lateral Gustavo. O time, porém, está praticamente definido.
“Só estou em dúvida entre o Bruno e o Careca no lugar do Douglas no ataque. O Gustavo veio para ser titular, mas o Gil aproveitou a chance e tenho que ser justo”, disse Luisinho.

Capitão dá o recado no vestiário
Capitão do Vilavelhense, Marquinhos Capixaba, tomou as rédeas do time após a vitória fora de casa sobre o Cachoeiro, no último domingo, para evitar que a empolgação atrapalhasse o rendimento dos jogadores.
“Conversamos no vestiário mesmo e é cedo ainda para empolgar. Perdemos muitas chances contra o Cachoeiro e isso pode nos complicar num jogo contra um time mais forte”, disse.
Vice-campeão brasileiro pelo Santos em 1995, Marquinhos Capixaba elogiou o técnico Luisinho Lemos e disse que muita coisa mudou desde a chegada do treinador: “Ele trouxe a sua experiência para a gente”.

Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h45 – Esporte Total na Geral
12h30 – Esporte Capixaba
22h00 – Esporte Total

TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record

TV GAZETA
12h34 – Globo Esporte

REDE TV!
11h45 – TV Esporte Notícias
15h25 – RedeTV! Esporte
15h35 – Liga dos Campeões da Europa: Milan x PSV

ESPN BRASIL
13h15 – Bate-Bola
15h15 – Mar Brasil
15h45 – Bate-Bola
17h30 – Ação Compacto
18h00 – Super Ação
19h00 – Bate-Bola
20h00 – Bola da Vez: Oscar Schmidt
21h00 – Histórias do Esporte
22h00 – Planeta Água
22h30 – Futebol no Mundo
23h00 – Sportscenter
23h45 – Copa Brasil DTM de Pick-up 2005 – 2ª etapa em Goiânia
SPORTV
09h30 – Redação SporTV
14h00 – Arena Sportv
15h30 – Zona de Impacto
15h32 – Adventure Racing
16h03 – Extra
16h30 – Campeonato Brasileiro de Futebol
18h03 – Navegando
18h30 – Expresso da Bola
19h00 – Sportv Tá na Área
22h25 – Libertadores: Indep. Medellín (COL) x Am. de Cali (COL)
00h30 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>