Lula acusa “bando de aloprados”
<b> Foi assim que o Presidente se
referiu aos petistas envolvidos
na compra de dossiê. Para ele,
a culpa de tudo é de Berzoini </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva responsabilizou ontem o ex-coordenador nacional de sua campanha e presidente do PT, Ricardo Berzoini, pela escolha dos envolvidos – que classificou de “bando de aloprados” – no caso do dossiê contra os tucanos. 
Lula não admitiu que errou ao escolher os integrantes de sua campanha. “Não, não admito que errei ao escolher os meus pares. Tem tanta gente que casa e depois de um ano descobre que a mulher não era a mulher ideal, mas namorou seis, sete, oito, nove, dez anos. Casa e depois descobre que não deu certo. Isso faz parte da vida, assim que é a vida humana”, disse o Presidente. 
Entre os envolvidos no caso estão dois amigos de Lula: Jorge Lorenzetti, churrasqueiro de festas do presidente na Granja do Torto, e Oswaldo Bargas, ex-secretário do Ministério do Trabalho, além de Freud Godoy, um segurança com quase 20 anos de convivência próxima com o petista. 
AFASTAMENTO
Em entrevista a três rádios populares, Lula buscou se afastar ainda mais do dossiê. “Você escolhe um companheiro para determinada função, no caso do pessoal que cuidava da ‘pseudo-inteligência’ da minha campanha nem fui eu que escolhi, quem escolheu foi o presidente do partido (Ricardo Berzoini), que era o coordenador da campanha eleitoral.” 
O Presidente disse que não tem obrigação de saber tudo o que se passa no seu governo porque o Brasil é “muito grande”, mas que sempre toma decisões rápidas quando é informado. 
“As pessoas com muita facilidade acham que o presidente da República tem obrigação de saber tudo. (...) O presidente da República só pode ficar sabendo se alguém contar as coisas para ele, porque o Brasil é muito grande”, declarou. 
“O que é importante é que, quando houver a denúncia, você tem de tomar as decisões rápido, porque é isso que o povo espera, e nós fizemos isso.” 
Após tachar seus auxiliares de “imbecis”, ontem se referiu a eles como “bando de aloprados”. E cobrou, mais uma vez, a divulgação do teor do dossiê. 
“O que eu quero saber não é apenas de onde veio o dinheiro, eu quero saber quem é que montou a engenharia política pra essa barbárie que foi feita. Porque, se um bando de aloprados resolveu comprar um dossiê, é porque alguém vendeu para eles que esse dossiê deve ter coisas do arco da velha.”

TSE notifica Presidente

SÃO PAULO – O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) notificou ontem o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, sobre investigação da suposta compra de um dossiê contra os candidatos tucanos, Geraldo Alckmin (à Presidência), e José Serra (ao governo de São Paulo) por integrantes do PT. 
Lula terá cinco dias de prazo, a partir de ontem, para apresentar sua defesa ao Tribunal. Segundo o TSE, o presidente nacional do PT, Ricardo Berzoini, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, Gedimar Pereira Passos e Valdebran Padilha – presos com R$ 1,7 milhão para suposta compra do dossiê – e o ex-assessor Freud Godoy podem ser notificados hoje. 
Depois do prazo para defesa, estão previstos outros cinco dias para ouvir as testemunhas, e dois dias para alegações das partes envolvidas, inclusive o Ministério Público. 
Após as alegações, o processo será encaminhado para um juiz-corregedor – que terá 48 dias para elaborar um relatório. Somente depois desse prazo, é que o processo poderá ser julgado em plenário pelo TSE. 
O pedido de investigação contra o presidente foi encaminhado pela coligação PSDB/PFL. Se a representação for julgada válida, Lula pode ficar inelegível por três anos. 
A Justiça Eleitoral também pode determinar a cassação do registro da candidatura do Presidente. Caso o processo seja julgado procedente somente após as eleições e Lula for reeleito, a Justiça Eleitoral pode pedir impugnação do mandato.

Aliados elevam tom de críticas à oposição

BRASÍLIA – Os aliados do presidente Luiz Inácio Lula da Silva elevaram ontem o tom das críticas à oposição e engrossaram o discurso da vitória em primeiro turno. 
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), normalmente ponderado, disse que a oposição tenta ganhar as eleições no tapetão e acusou seus líderes de brincar com a democracia no País.
Para ele, em vez de tentar impugnar a candidatura do presidente Luiz Inácio Lula no Tribunal Superior Eleitoral (TSE), a oposição deveria ganhar a eleição. “Eleição se decide nas urnas, vamos esperar o pronunciamento dos eleitores. Achar que vai substituir a vontade do povo brasileiro pelo tapetão dos tribunais é brincar com a democracia”, disse Aldo. 
A oposição entrou com representação no TSE e obteve a abertura de uma investigação eleitoral para saber se houve ou não abuso de poder político e econômico por parte de Lula e outros cinco acusados na compra do dossiê contra os tucanos. 
O líder do PT, deputado Henrique Fontana (RS) também acusa a oposição de tentar criar um ambiente artificial em torno da crise deflagrada pela compra do dossiê contra os tucanos. 
“Tudo está sendo investigado, mas a oposição tenta jogar a ilegalidade no colo do Lula. É uma tentativa de levar a eleição no tapetão. Mas, nas ruas, o povo já está dizendo: estão tentando derrubar o Presidente de novo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>