Presidente eleito sai em quatro horas
<b> Se a disputa entre Lula e Alckmin
não estiver muito acirrada,
será possível conhecer o
vencedor antes das 22 horas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O próximo presidente do País será conhecido no domingo antes das 22 horas. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) estima que até esse horário, 90% dos votos para a eleição em segundo turno de presidente da República estejam totalizados e divulgados.
Se a disputa entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o tucano Geraldo Alckmin não estiver muito acirrada, como esteve no primeiro turno, será possível saber quem é o vitorioso três ou quatro horas após o final da votação.
Para a votação neste segundo turno – com apenas dois candidatos à Presidência e dois candidatos aos governos em 11 estados – o tempo médio de votação também será reduzido: cada eleitor levará em média 20 segundos para votar contra os 40 segundos levados, em média, na votação do primeiro turno quando estavam em disputa cinco cargos.
No primeiro turno, o TSE estimava que a totalização de 90% dos votos ocorreria até à meia-noite, mas tudo transcorreu com maior agilidade do que o esperado e o boletim das 21h45 já trazia esse percentual.
Segundo o secretário de Tecnologia da Informação do tribunal, Giuseppe Dutra Janino, a estimativa continua sendo das 22 horas porque, apesar da redução do número de candidatos neste segundo turno, a influência no tempo de totalização dos votos é pequena.
Janino explicou que o número de seções e eleitores permanece o mesmo e todos os procedimentos adotados no primeiro turno são mantidos:
“O processo informatizado é o mesmo, embora haja menos candidatos. O que deverá reduzir neste segundo turno é a fila nas seções de votações. Nossa expectativa é de que na maioria das seções as votações sejam encerradas às 17 horas”.
Ao todo, os 125,9 milhões de eleitores votarão em 380.945 seções eleitorais. Serão 361.431 urnas em atividade e outras 71 mil urnas reservas, espalhadas em diferentes áreas para substituir as urnas em uso que apresentarem problemas. O custo estimado pelo TSE para essas eleições de R$ 600 milhões.
Hoje será o último dia para a realização de comícios e reuniões públicas. De acordo com a legislação eleitoral, essas práticas ficam proibidas a partir de amanhã até o dia da votação. As carreatas e os anúncios com alto-falante são permitidos até sábado.

Aumenta limite de despesas de campanha
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) aumentou o limite de despesas da campanha à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, de R$ 89 milhões para R$ 115 milhões, e elevou o teto da campanha de Geraldo Alckmin 
(PSDB), de R$ 85 milhões para R$ 95 milhões.
Inicialmente, o ministro do TSE José Delgado negara o pedido do tucano, na terça-feira. Horas depois, o plenário do tribunal aprovou um pedido de Lula que levou em conta gastos a mais no segundo turno. Diante disse, os advogados de Alckmin entraram com recurso.

Fim da comparação com FHC
PORTO ALEGRE – O presidente Lula anunciou ontem que vai deixar de lado um de seus temas prediletos tanto nos discursos de campanha quanto em suas manifestações como presidente da República: a comparação com os oito anos de Fernando Henrique Cardoso.
Agora, segundo entrevista dada ontem à Rádio Gaúcha, de Porto Alegre, Lula prometeu que irá se comparar consigo mesmo.
E eu não quero mais ficar (me) comparando com o Fernando Henrique, porque nos nossos quatro anos, nós já batemos muito neles. Ou seja: agora eu quero (me) comparar comigo mesmo”, afirmou Lula.

Alckmin pede basta à corrupção
SÃO PAULO – Emoldurado por dirigentes de todos os partidos coligados, o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, fez do seu último comício de campanha, ontem à noite, palco para duras críticas a Luiz Inácio Lula da Silva.
Num palanque montado no Vale do Anhangabaú – local onde 1,5 milhão acompanharam em 1984 o histórico comício pelas Diretas Já –, Alckmin pediu para cerca de 5 mil pessoas um basta à corrupção e à “roubalheira”.
“Vamos varrer a corrupção e a praga da roubalheira. O PT e o governo viraram um Código Penal ambulante”, disse ele, elevando a voz cada vez que falava sobre os escândalos que atingiram o governo federal e quando pedia votos à militância.
Alckmin afirmou que Lula se esqueceu dos pobres e que agora está ao lado das oligarquias, dos banqueiros e do luxo.
“Impressionante como não fica vermelho mentindo. Fala contra as oligarquias do lado do Sarney. O mentor do Lula é o Delfim Netto, homem que assinou o AI 5 para cassar o Covas. Como o Lula mudou, o Lula do pobre, virou do luxo, do AeroLula. Era dos trabalhadores, virou dos banqueiros”, disse.

Petista confiante na vitória
SÃO PAULO – No último comício da campanha, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva recuperou a confiança demonstrada no final do primeiro turno e voltou a dar como certa sua permanência no Palácio do Planalto por mais quatro anos.
Falando a milhares de pessoas que compareceram ao Largo São José, na zona sul da capital paulista, Lula destacou seu esforço para trabalhar pelos mais pobres em seu primeiro mandato, e ressaltou que abriu as portas do Planalto para aqueles que no passado nunca tiveram essa oportunidade.
“Eu não tenho dúvida de que vamos ganhar as eleições no domingo”, afirmou.
Lula contou aos militantes que estavam no local que se orgulhava de ter recebido na manhã de ontem, no Palácio, um grupo de moradores de rua e catadores de papel, lembrando que em todos os países palácios costumam ser feitos para receber reis, príncipes ou xeques, mas que seu governo é do povo.
“É preciso ficar claro que aquele palácio não é de meia dúzia, é da população deste País.”
Lula afirmou que esta forma de governar permitiu que fosse aberta uma porta para que seja consolidada a democracia brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>