PDT escolhe Vidigal para o governo
<b> O ex-prefeito da Serra derrotou Max
Filho, de Vila Velha, por 61 votos a 38 </b>
 
O ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal é o candidato do PDT à disputa do governo do Estado. Ele foi escolhido ontem, durante a convenção do partido, que reuniu centenas de filiados no plenário da Assembléia Legislativa.
Vidigal, que recebeu 61 votos do total de 99 convencionais, concorria com o prefeito de Vila Velha, Max Filho, que recebeu 38 votos.
Os correligionários de Vidigal festejaram a escolha do nome do ex-prefeito da Serra, que disse ter a oferecer ao governo do Estado seu histórico político e seu exemplo de gestão no município da Serra.
“A Serra é um município de sucesso. Hoje, temos a melhor rede pública de saúde e de educação. Quero transformar o Espírito Santo”, prometeu. Vidigal disse que sua prioridade será a saúde pública, a educação e a segurança.
O ex-governador Max Mauro não esperou a apuração dos votos terminar e, ao saber da vitória matemática de Vidigal, foi embora. Já Max Filho cumprimentou Vidigal e disse que essa foi a vontade dos convencionais e será respeitada.
Tanto Vidigal quanto Max informaram que o partido segue unido rumo às eleições.
Antes da votação, que foi secreta, muitos convencionais procuraram a pesquisa realizada pelo partido com 800 capixabas para saber quem era o candidato do PDT com perfil ideal para concorrer à disputa do Palácio Anchieta.
A pesquisa, no entanto, não foi divulgada para a imprensa porque não tinha sido registrada no Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Mas informações de alguns filados deram conta de que o resultado da pesquisa foi um empate técnico, com indíce de rejeição maior para Max Filho.
Durante a votação, o ex-governador levantou uma questão de ordem dizendo que a filiada Elizabeth Haddad ocupa cargo comissionado de subdefensora pública no governo Paulo Hartung e, por isso, não poderia ter direito a voto. Ela teve seu voto recolhido e o caso será analisado nesta semana pela Comissão de Ética do partido. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

