Treze milhões têm de renovar o CPF
<b> A declaração é obrigatória
para quem teve renda até
R$ 13.968 no ano passado,
segundo a Receita Federal </b>
 
SÃO PAULO – A Receita Federal recebeu, até ontem, 50 milhões de declarações de isento do Imposto de Renda Pessoa Física 2006. O prazo de entrega termina em 30 de novembro.
A expectativa é que 63 milhões de contribuintes prestem contas em 2006, ante 61 milhões no ano passado. A forma mais simples de declarar é pela internet, na página da Receita. No total, 13 milhões têm de entregar o documento nos próximos seis dias de prazo. A Receita orienta que o contribuinte não deixa para a última hora.
A declaração é obrigatória para os brasileiros com renda inferior a R$ 13.968 em 2005, que têm CPF e que não foram incluídos como dependentes de outros contribuintes na declaração anual do IR deste ano.
Quem tirou o documento neste ano ou declarou IR também não precisa fazer a entrega.
O formulário está online. O declarante deve informar dados pessoais, a data de nascimento, o CPF e o número de inscrição do título eleitoral (quando possuir), e enviá-lo para a Receita gratuitamente. O documento também pode ser preenchido em papel e entregue em casas lotéricas, Banco do Brasil, Correios e correspondentes da Caixa. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Economia 

