Hezbollah promete resistir
<b> Líder do Hezbollah diz que grupo vai lutar até o fim e 
promete ataques em novas cidades, além de Haifa </b><br>
 <br>
BEIRUTE – O líder do Hezbollah Sayyed Hassan Nasrallah disse ontem que o conflito com Israel entrou em uma nova fase e que o grupo guerrilheiro não vai aceitar qualquer condição “humilhante” para um cessar-fogo.
Em um discurso na televisão, na véspera de uma reunião internacional em Roma para tentar encontrar uma solução para o conflito, Nasrallah afirmou que o grupo não aceitará uma solução que comprometa a soberania do Líbano.
“Não podemos aceitar qualquer condição humilhante para nosso país, nosso povo ou nossa resistência”, declarou Nasrallah.
A reunião de Roma deve pedir um fim imediato para o conflito de duas semanas, com objeções dos Estados Unidos.
Nasrallah afirmou que as incursões israelenses no sul do Líbano não encerrarão os ataques do Hezbollah no norte de Israel e que o conflito estava mudando para “além de Haifa”. 
Ele estava se referindo à cidade israelense que é alvo de ataques do Hezbollah há dias.
“No novo período, nosso bombardeio não vai se limitar a Haifa. Indiferente à reação do inimigo ao bombardeio a Haifa, mudaremos para o período além de Haifa”, disse.
“Qualquer que seja a incursão, não encerraremos o ataque a Israel”, completou.
Israel lançou uma incursão no sul do Líbano, em Maroun al-Ras, e avançou em direção ao norte até a cidade de Bint Jbeil, uma fortaleza do Hezbollah, nos últimos dias.
Israel também disse que planeja criar uma zona de segurança no sul até que forças internacionais cheguem para substitui-la. 
“Se os problemas evoluírem, vamos escolher o momento que mudaremos para além, além de Haifa”, disse Nasrallah.

Grupo se diz surpreso com reação de Israel
BEIRUTE – Um dirigente do Hezbollah disse ontem que o grupo não esperava que Israel reagisse de modo tão violento à captura de 2 soldados israelenses. 
Mahmud Komati, vice-líder do comitê central, reiterou que o Hezbollah não vai depor as armas, conforme exigem Israel, os EUA e uma resolução da ONU aprovada em 2004.  
“A verdade, vou dizer claramente, é que não prevíamos essa resposta, que (Israel) fosse lançar esta grande guerra contar nós”, disse Komati. Ele acrescentou que o Hezbollah esperava a “resposta costumeira” de Israel. 
Em outras ocasiões, a reação israelense incluía breves bombardeios de bases do Hezbollah no sul do Líbano e o envio de comandos de elite à região para capturar militantes do grupo.  
Komati também apresentou um saldo maior de baixas do grupo desde o início do conflito: 25, dos quais 17 em combates com soldados israelenses. Horas depois, o grupo elevou o saldo para 27. 
Em Damasco, um membro do comando político do grupo islâmico palestino Hamas, Mohammad Nazal, afirmou que a troca de prisioneiros é a única maneira de Israel obter a libertação de seus soldados.

Ataque mata agentes da ONU

HAIFA – Um ataque israelense matou ontem quatro observadores da ONU no sul do Líbano, no mesmo dia em que o país anunciou a ocupação de uma “zona de segurança’’ na região até o envio de força internacional ativa para substituir a atual missão da organização. 
Os mortos são observadores da Áustria, do Canadá, da China e da Finlândia. 
A bomba atingiu o prédio na cidade de Khiyam, na fronteira leste entre o Líbano e Israel, disse Milso Struger, porta-voz da Unifil, sigla da força de paz da ONU na região – criada durante a primeira invasão israelense do Líbano, em 1978, mas cujo poder de coerção sobre forças em conflito é nula. 
O secretário-geral da ONU, Kofi Annan, pediu a Israel que investigue o ataque “aparentemente deliberado’’. 
Em nota, ele lamentou o “ataque coordenado por terra e ar’’ a um posto da ONU “estabelecido há muito tempo e claramente identificado’’, “apesar de garantias pessoais’’ que lhe foram dadas pelo primeiro-ministro israelense Ehud Olmert. 
O Exército de Israel disse que está investigando o caso. Na segunda-feira, um tanque israelense atingiu uma posição da Unifil e feriu quatro soldados.
Em outros ataques israelenses, um míssil atingiu uma casa e sete pessoas morreram. Outro míssil foi disparado contra uma loja em Nabatiye, matando um casal e cinco crianças. 
A capital, Beirute, voltou a ser bombardeada depois de dois dias. No campo de batalha, forças de Israel cercaram a aldeia xiita de Bint Jibeil, considerada a capital do Hezbollah no sul do Líbano, e mataram um dos líderes de operação do grupo. 
Já o Hezbollah disparou 16 Katyushas contra Haifa.

Guerra faz parte de plano mais amplo

BEIRUTE – Os Estados Unidos e Israel estão ditando os termos da trégua ao Hezbollah, mas a guerrilha xiita libanesa rejeita a oferta e mantém suas próprias exigências, sem ceder depois de duas semanas de guerra.
Os EUA querem reduzir o tamanho do Hezbollah, em parte para evitar que o grupo ameace Israel, mas também para não dar moral a Irã e Síria, governos que patrocinam a guerrilha e são vistos como ameaças a todo o Oriente Médio.
Mas o Hezbollah passou muito tempo se preparando para novos conflitos com Israel no sul do Líbano, uma região majoritariamente xiita, onde esses confrontos foram comuns durante os 18 anos de ocupação israelense, até 2000. Dificilmente, portanto, o grupo vai aceitar qualquer coisa que pareça uma capitulação.
“Ninguém pode impor sua vontade ao Hezbollah”, disse Timur Goksel, ex-porta-voz das forças de paz da ONU no sul do Líbano. “Mesmo que os israelenses marchem até o rio Litani (20 quilômetros ao norte da fronteira) e destruam o sul do Líbano, o Hezbollah não vai admitir a derrota”, afirmou.
Os EUA exigem que o Hezbollah liberte dois soldados israelenses, pare de disparar foguetes contra Israel, recue para o norte do rio Litani, aceite uma força internacional robusta na área e se desarme.
Essas condições, idênticas às exigências israelenses para pararem os ataques ao Líbano, têm amplo apoio da Grã-Bretanha e de outros países europeus. 

Mais 77 brasileiros chegam ao País

SÃO PAULO – Mais 77 brasileiros que conseguiram escapar do Líbano chegaram ontem a São Paulo, depois de um vôo de 14 horas a partir de Adana, na Turquia, com paradas em Argel (Argélia) e Recife (PE). 
Foi a terceira leva a conseguir retornar, formada em boa parte por descendentes de libaneses em férias. Quase todos enfrentaram longas jornadas até chegar ao vôo. 
Parte do grupo partiu de Damasco (Síria) para a Turquia. A viagem levou 20 horas, o dobro do previsto. Os dois ônibus ficaram parados três horas na fronteira pela burocracia local.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>