PAINEL
<b> Linha auxiliar
Recém-chegado ao PMDB, o deputado Delfim Netto está dando uma mãozinha ao Planalto na tentativa de convencer Orestes Quércia a se manter na disputa pelo Palácio dos Bandeirantes. No planejamento petista, o desempenho do ex-governador forçaria a realização de um segundo turno entre José Serra e Aloizio Mercadante – hoje, de acordo com o Datafolha, o tucano venceria na etapa inicial mesmo com Quércia no páreo. </b><br>
 <br>
Concertação
Tarso Genro convidou Jefferson Peres (PDT-AM) e Arthur Virgílio (PSDB-AM) a participar de reunião do Conselho Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social no dia 29 de junho. Em pauta, a proposta de Peres de que governo e oposição discutam consenso em torno temas básicos.

Concertação II
O ministro diz que não espera um recuo da oposição, mas sim debater pontos que interessem ao Estado. A idéia é 
“criar um ambiente” para que “o próximo governo possa ter estabilidade”. Os dois chegaram a confirmar presença, mas Peres, ontem, explicava que não poderá ir.

Incêndio
Com o pau comendo na reunião do PMDB, o presidente da sigla, Michel Temer, apelou: “Quem é o responsável pela água? Estamos precisando de muita água”.

Sem pressa 
Renan Calheiros vai adiar o quanto puder a decisão sobre a CPI dos Sanguessugas. Nem a conferência das assinaturas foi feita. Enquanto o presidente do Senado não engaveta o pedido, os deputados pró-investigação não podem ir ao STF.

Claque
Diante da bagunça, Temer ameaçou passar a presidência da reunião ao ex-ministro da Saúde Saraiva Felipe para poder votar. Imediatamente, o pessoal de Garotinho gritou: “Sanguessuga!”, em referência às fraudes na compra de ambulâncias.

Argumentos
“Você tem motivos bem concretos para defender o Garotinho”, disse o deputado Geddel Vieira Lima (BA) ao colega Paulo Lima (SP), ligado a ONG que recebeu recursos do governo do Rio. “Estou aqui quietinho”, desconversou o outro.

Garotinha
Clarissa Matheus era uma das mais exaltadas na reunião. Insultado pela filha de Garotinho e Rosinha, Geddel foi cobrar providências do ex-governador: “Você preste atenção nessa menina!”. Em vários momentos, os pais pediram a Clarissa que se acalmasse.

Suspense
A Vara de Execuções Criminais avisou à CPI das Armas: a liberação do depoimento de Marcola, chefão do PCC, para o início de junho em São Paulo pode não sair por falta de segurança.

Mundo injusto
De um deputado sobre a prisão de Cunha, segundo quem, na Câmara, se “aprende depressa” a ser malandro: “Ele disse um monte de mentiras e foi preso quando disse uma verdade”.

Torpedo
O delegado Ruy Ferraz Fontes, do Deic, manteve contato por telefone com deputados durante a acareação, ontem, dos advogados do PCC Maria Cristina Rachado e Sérgio da Cunha. Passou dados e sugeriu perguntas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>