PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Dieta mineira
Com a reeleição praticamente assegurada, Aécio Neves será o principal cabo eleitoral de Geraldo Alckmin na reta final da campanha. O presidenciável tucano passará a ir a Minas duas vezes por semana, a começar da próxima. 
Na terça, Alckmin visitará Ituiutaba e Belo Horizonte. No sábado, voltará a cumprir agenda com Aécio em Barbacena. Os locais da semana seguinte devem ser fechados nos próximos dias. 
O comando da campanha espera que a imersão mineira, além de contribuir para recuperar pontos no estado, ajude a compensar locais dados como perdidos, como o Rio e Janeiro, onde o tucano está em terceiro lugar e não tem palanque forte para alavancá-lo.

Pano rápido
A funkeira Tati Quebra Barraco, detida durante algumas horas ontem por ter sido flagrada com um cigarro de maconha, é uma das artistas convidadas para evento com Lula segunda-feira na Cidade de Deus, Rio.

Hit
A entrevista de Cláudio Lembo em que o governador paulista dá como praticamente assegurada a reeleição de Lula no primeiro turno foi parar na manchete do site da campanha do Presidente, com direito a ironia: “Até Lembo.”

Adereço
Comentário de um dirigente pefelista diante da nova investida de Lembo contra Alckmin: “O homem é a sensação da temporada. Não tem o que fazer. Fora uma camisa-de-força, nada resolve.”

Tadinho
Pesquisa interna da campanha de Aloizio Mercadante detectou um problema na participação de Lula no programa do candidato do PT ao governo paulista nesta semana: pareceu aos entrevistados que o Presidente “mendigava” votos para o senador.

Galã
Governador de Sergipe, João Alves (PFL) aconselha o eleitor a não votar “no mais bonito” nem no “mais charmoso”. Líder nas pesquisas, Marcelo Déda (PT) faz graça: “Aos 46 anos encontrei alguém que me acha bonito.”

Amplificador
Aliados de Humberto Costa (PT-PE) estranharam a estratégia do candidato ao governo de anunciar o próprio indiciamento pela PF. “Uma notícia que sairia numa só revista foi parar em todo lugar”, reclamou um petista.

Seletivo
Em seu santinho de campanha, Severino Cavalcanti (PP-PE) ensina a votar para presidente no “número 13”, sem citar Lula, e no seu próprio. O ex-presidente da Câmara deixa em branco os campos para deputado estadual, governador e senador.

Externo
Roberto Freire (PPS) protocolou no Itamaraty pedido de explicações à Embaixada dos EUA no Brasil. O motivo foi uma declaração de Chistopher McMullen exibida por Requião na TV. Nela, o cônsul-geral americano em São Paulo se diz a favor do Porto de Paranaguá.

Salvo-conduto
Graças à campanha eleitoral, o ex-dirigente do Partido dos Trabalhadores Bruno Maranhão, que comandou a invasão de militantes do MLST ao Congresso, só terá seu caso analisado pela Comissão de Ética da sigla no fim do ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>