PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Fim da lua-de-mel
Um grupo de oito vereadores de Vitória ameaça encerrar a fase de lua-de-mel que a Câmara Municipal vive com o prefeito João Coser (PT), que tem aprovado tudo o que quer e como quer.
As reclamações são contra a reforma administrativa feita pela Finatec, há descontentamento com alguns secretários e o não-atendimento a pedidos de obras. O grupo reclama ainda da falta de “maior diálogo” com o prefeito e de atendimento “privilegiado” deste a alguns vereadores.
Já existem sinais de que o engavetado projeto que acaba com a reeleição na presidência da Mesa Diretora poderá voltar a plenário e ser aprovado, contrariando o prefeito que deseja reconduzir ao cargo o presidente Alexandre Passos (PT).

Compensação
Há uma compensação à vista para a comunidade de Viana, que reclama da construção de mais um presídio no município.
O governador Paulo Hartung (PMDB) cogita desativar um dos cinco presídios ali existentes. Isso a partir do remanejamento dos detentos para os presídios que estão sendo programados para São Mateus e Cachoeiro de Itapemirim. 

Resistência 
A pré-candidatura do empresário Camilo Cola (PMDB) ao Senado é vista com cautela na seara governista. Não por resistência interna, mas por um obstáculo de natureza doméstica.
A mulher do empresário, Dona Inês, ainda não está convencida de que Camilo deva seguir o rumo de uma candidatura, seja ao Senado ou à Câmara Federal. E ficará aliviada se ele não for candidato.

Bigode da sorte 
Correligionários do deputado estadual José Tasso (PFL) estão sugerindo que o parlamentar deixe crescer novamente o bigode. Superstição ou não, alegam que desde que Tasso raspou o bigode entrou e não saiu do olho do furacão do mensalão capixaba.
Por conta disso, a Justiça já pediu duas vezes o seu afastamento do cargo.

No bloco
Um dos recordistas em processos na Justiça, o ex-deputado estadual Mateus Vasconcelos (PAN), o Mateusão, está em campanha para a Assembléia Legislativa como candidato do bloco que junta PAN, PHS, PT do B e PRTB.
O bloco, liderado pelo vereador de Vitória Ademar Rocha, quer lançar mais de 70 candidatos, muitos vereadores e ex-vereadores, para tentar três vagas de deputado estadual e uma de federal. 

Comportamento
Chamou a atenção, na sessão ordinária da Assembléia Legislativa, ontem, o comportamento dos quatro deputados com pedido de afastamento feito pela Justiça. Em alguns momentos nem pareciam preocupados com o iminente afastamento.
Também foi notada a lentidão dos oficiais de Justiça. Ficou a impressão de que iriam esperar votar o projeto de interesse do Judiciário para entrar em ação. 

GaleriA

A posse do senador Gerson Camata (PMDB) na secretaria estadual dos Transportes será no dia 5 ou 8 de maio. É o prazo para ele deixar o Senado e aplainar terreno para a recondução de Victor Martins à ANP. 

O deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) afirma que será candidato à reeleição. Por isso descarta que estaria conversando com o PDT da Serra para virar secretário.

O presidente em exercício da Assembléia Legislativa, Sérgio Borges (PMDB), foi visto circulando desde cedo, ontem, no Tribunal de Justiça. 

Suplentes de vereadores têm encontro amanhã, no PMDB de Vitória. Em pauta, a ida a Brasília, em 9 de maio, para acompanhar votação da proposta que reabre vagas nas câmaras extintas pelo TSE.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>