Hezbollah intensifica ataques
<b> O grupo libanês Hezbollah impôs
ontem a maior baixa num só dia
ao Exército de Israel: matou nove
soldados durante emboscada </b><br>
 <br>
BEIRUTE – O grupo xiita libanês Hezbollah impôs ontem a mais pesada baixa num só dia ao Exército de Israel desde o início do conflito, no dia 12: 9 soldados israelenses morreram e 27 ficaram feridos em uma batalha acirrada pelo controle da cidade de Bint Jbail, um reduto do Hezbollah a 2 quilômetros da fronteira, e da vila de Maroun al-Ras, ocupada por Israel no fim de semana. 
Agências de notícias e TVs árabes informaram a morte de 13  soldados, o que Israel não confirmou. A luta pelo controle de Bint Jbail – que na terça-feira Israel anunciou ter capturado – prosseguiu até a noite. 
Na vila de Maroun al-Ras, a menos de 500 metros da fronteira, a guerrilha disparou um míssil antitanque contra as tropas. O Hezbollah não divulgou suas baixas. 
Com relação a morte dos quatro agentes da ONU na última terça-feira, representantes do órgão disseram ter telefonado pelo menos 10 vezes, em seis horas, para o Exército de Israel pedindo que interrompesse o bombardeio. 
Informe preliminar da organização diz que em cada telefonema um oficial prometia parar o bombardeio, mas isso não ocorreu. Ontem, o primeiro-ministro de Israel, Ehud Olmert, ligou para o secretário-geral  da ONU, Kofi Annan, para manifestar “profundo pesar” pelas mortes e pedir desculpas, mas rejeitou a acusação de que o bombardeio foi proposital. 
Ele disse que o ataque foi um erro e que determinara “investigação exaustiva” sobre o episódio. 
O conflito começou quando o Hezbollah invadiu território israelense e capturou dois soldados. O grupo diz que só soltará os dois se Israel libertar prisioneiros árabes.  
Sem perspectiva à vista para o fim do conflito, o primeiro-ministro de Israel, Ehud Olmert, confirmou no Parlamento que pretende estabelecer uma zona de segurança de uns 2 quilômetros no sul do Líbano e disse que a luta só terminará quando o Hezbollah for desarmado. Ele indicou que Israel não pretende voltar a ocupar território no Líbano.  
Os bombardeios no Líbano levaram mais de 700 mil pessoas a deixar suas casas. A Cruz Vermelha pede doações para auxiliar as vítimas dos ataques.

Para fazer doações

Brasileiros que queiram fazer doações em reais para as operações do Comitê Internacional da Cruz Vermelha (CICV) no Oriente Médio podem usar a seguinte conta, aberta permanentemente:
• Banco: Bank Boston Número do Banco: 479 Agência: 010 Conta Corrente: 313231-06 CNPJ: 04359 688/0001-51 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>