Prisão para assessor de Lula
<b> Decisão da Justiça
atinge mais cinco 
pessoas além de
Freud Godoy. 
Mas eles só podem
ser presos dia 4 </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A Justiça Federal de Mato Grosso determinou ontem a prisão preventiva de Freud Godoy, ex-assessor especial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), e outras cinco pessoas por suposto envolvimento na negociação de um dossiê com informações contra candidatos do PSDB, investigada pela Polícia Federal.
Segundo uma fonte da PF ligada à apuração, também tiveram suas prisões decretadas o ex-analista de risco e mídia do comitê à reeleição de Lula Jorge Lorenzetti; o ex-secretário do Ministério do Trabalho e Emprego Oswaldo Bargas; o diretor afastado do Banco do Brasil Expedito Afonso Veloso; o advogado Gedimar Passos e o empresário Valdebram Padilha.
Apesar da determinação judicial, os seis investigados só poderão ser presos na quarta-feira da próxima semana (dia 4), caso a decisão judicial ainda esteja em vigência.
De acordo com a legislação eleitoral, os eleitores não podem ser presos nos cinco dias que antecedem à realização das eleições, nem nas 48 posteriores ao pleito.
A restrição não vale para pessoas presas em flagrante, o que não é o caso dos seis investigados.
As prisões dos envolvidos foram solicitadas à Justiça pelo procurador Mário Lúcio Avelar no início desta semana, juntamente com pedidos de quebra de sigilos bancário e telefônico dos citados.
Segundo a mesma fonte, o despacho favorável à prisão dos investigados só ocorreu na madrugada de ontem, quando já estava em vigor a restrição imposta pelo calendário eleitoral.
SIGILO
O corregedor do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Cesar Rocha, determinou ontem sigilo judicial sobre o inquérito da Polícia Federal que deu base à investigação sobre as relações do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e membros do PT com a compra do dossiê contra tucanos, afirmou a assessoria do TSE. 
Rocha recebeu o inquérito da Polícia Federal de Mato Grosso ontem mesmo. Com o sigilo, nada do que a PF apurou poderá ser divulgado enquanto o tribunal não concluir o processo.

“Lula está em má situação”

SÃO PAULO – O presidente nacional da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Roberto Busato, disse ontem que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, está em “má situação” depois de envolvimento de pessoas intimamente ligadas a ele no escândalo de suposta compra de dossiê antitucano pelo PT.
“São pessoas que privam da amizade e da intimidade do Presidente. É isso que acaba deixando o presidente Lula em má situação”, afirmou. Lula foi notificado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de investigação sobre seu envolvimento na compra de dossiê contra tucanos. A denúncia foi apresentada pela coligação “Um Brasil Decente” 
(PFL/PSDB) – que apóia o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin. 
“No começo, nós tínhamos pessoas de alto coturno envolvidas nos escândalos. Agora estão envolvidas pessoas até mesmo sem coturno, mas igualmente ligadas ao presidente da República de uma maneira ou outra: um é churrasqueiro, outro é segurança”, disse Busato. 
ENVOLVIDOS
Estão envolvidos na crise do dossiê, o presidente nacional do PT, Ricardo Berzoini, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, além de Gedimar Pereira Passos e Valdebran Padilha – presos com R$ 1,7 milhão para a suposta compra do dossiê – o ex-assessor da Presidência da República, Freud Godoy, e o analista de mídia e risco do PT e churrasqueiro do presidente, Jorge Lorenzetti – também notificados oficialmente de investigação. 
O presidente da Ordem afirmou ainda que Lula não tem porque “reclamar” de perseguição por parte da imprensa, do TSE ou da Ordem. 
Segundo ele, o Presidente deveria direcionar suas críticas a adversários, uma vez que as instituições somente repercutem as denúncias apresentadas. 
“Os demais apenas comentam, abordam, analisam a situação que vem sendo trazida pelos partidários do presidente da República”, afirmou. 
Lula disse segunda-feira, em comício realizado em Porto Alegre (RS), que está sendo prejudicado pela imprensa, quando comparado ao ex-presidente tucano, Fernando Henrique Cardoso.

Dólares entraram legalmente

BRASÍLIA – A Polícia Federal já sabe qual o banco para onde foram remetidos os dólares utilizados por petistas para comprar um dossiê contra políticos do PSDB. O dinheiro saiu de Miami e seguiu legalmente para uma instituição financeira em São Paulo. O nome do banco não foi revelado pela PF. 
A operação teria sido feita por uma instituição financeira de pequeno porte com sede em São Paulo. A PF apreendeu com Gedimar Passos e Valdebran Padilha R$ 1,7 milhão. 
O dinheiro seria usado para comprar um dossiê que envolveria os tucanos José Serra e Geraldo Alckmin com a máfia dos sanguessugas. A PF também pediu à Justiça a quebra dos sigilos telefônicos e bancário de todos os envolvidos com a compra do dossiê. 
A PF investiga a participação de Gedimar Passos, que trabalhava no comitê nacional da campanha de Lula à reeleição e os petista Valdebran Padilha, Jorge Lorenzetti, Expedito Veloso e Oswaldo Bargas. Freud Godoy, ex-assessor do presidente Lula, também é investigado. O escândalo derrubou o ministro Ricardo Berzoini do comando da campanha do presidente Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>