PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Apatia inibe pesquisa
O governo encomendou uma pesquisa sobre candidatos a deputado federal e estadual, para consumo interno. Nove mil formulários foram espalhados, porém a indiferença e indefinição da maioria do eleitorado quanto à campanha proporcional esfriou e empurrou a consulta para princípios de setembro.
Sondagens recentes indicam que pelo menos 70% do eleitorado ainda não sabe em quem votar para a Assembléia Legislativa e Câmara Federal, o que torna ineficiente uma pesquisa agora.
Marqueteiros de plantão também se espantam com o pouco interesse verificado. “Parece que existe um misto de indignação e acomodação, ainda não sabemos como motivar o eleitor, especialmente na campanha proporcional”, admite Jane Mary Abreu. 

Tabuada eleitoral
Após contas e projeções em torno de candidaturas proporcionais, dois governistas de carteirinha chegaram à conclusão que o governo poderá ajudar a eleger um bloco de 25 deputados estaduais, oito a 10 deles na cota de extrema confiança do Palácio Anchieta.
Em relação à Câmara Federal, a projeção é igualmente otimista: seis a sete parlamentares governistas e quatro deles fiéis.

O próximo
A iminente aposentadoria do bispo de São Mateus, Dom Aldo Gerna, foi motivo de preocupação manifestada pelo governador Paulo Hartung 
(PMDB) em recente solenidade no Palácio Anchieta.
Na ocasião, queixou-se que outros bons parceiros estão no mesmo rumo. Dom Silvestre Scandian já se aposentou, enquanto o presidente da OAB-ES, Agesandro da Costa Pereira, deverá ser o próximo.

Furacão Janete 
No início da noite da última sexta-feira, moradores do bairro Barramares, em Vila Velha, entenderam porque a deputada Janete de Sá (PSB) tem o apelido de “furacão” na Assembléia Legislativa.
Uma carreata da parlamentar passou arrastando a fiação elétrica e deixou muitas casas às escuras na rua Boa Vista. 

Nomeações na Serra
Tem vereador da Serra apostando na falta de memória coletiva. Dois deles, Piol (PDT) e Anita (PSB), votaram contra a criação de três cargos para cada vereador e discursaram repudiando a iniciativa.
Passado um tempo, a vereadora Anita nomeou os três a que tinha direito, enquanto Piol preencheu recentemente um desses cargos. Outros dois contrários à criação dos cargos foram Wandinho (PL) e Roberto Carlos (PT).

Dois tons
O andamento da propaganda no rádio e TV pode não empolgar, mas já mostrou que os dois principais candidatos ao Senado usam discursos que, nas entrelinhas, atacam o que um considera ponto fraco do outro.
 Max Mauro (PDT) bate na tecla da necessidade de possuir “experiência” para o cargo. E Renato Casagrande (PSB) frisa a necessidade de “diálogo e acesso” com o governo, aqui e em Brasília.

GaleriA

+ A pintura de casas nos morros de Vitória, pela prefeitura, permite algumas constatações. Uma delas, que irrita servidores petistas, é encontrar propaganda de adversários nas residências beneficiadas.
+ O prefeito de São Mateus, Laureano Zancanella, (PMDB) cedeu local, estrutura e pretende inaugurar a Defensoria Pública no município até 15 de setembro.
+ O ministro da Pesca, Altemir Gregolin, está sendo esperado amanhã, em Anchieta, para lançar um projeto que coloca os pescadores na rede de computadores. 
+ Com a campanha em baixa no horário eleitoral da TV, estão em alta as locadoras de vídeo e DVD. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>