Irã prega o fim de Israel
<b> Presidente iraniano afirmou que onda de
ataques vai apagar Israel do mapa </b>
 
WASHINGTON – Mahmoud Ahmadinejad, o presidente linha-dura do Irã, declarou ontem que Israel é “uma mancha desgraçada” que deveria ser “apagada do mapa”. Após a afirmação, o vice-premiê israelense, Shimon Peres, pediu que o Irã seja expulso da ONU. 
As declarações foram feitas em Teerã durante um congresso intitulado “O Mundo sem Sionismo”, a uma platéia de 4 mil estudantes que recebeu o presidente aos gritos de: “Morte a Israel!”. 
“Não há dúvida de que a nova onda (de ataques) na Palestina logo apagará essa mancha desgraçada do mundo islâmico”, disse o presidente. 
Ontem, cinco pessoas foram mortas por um homem-bomba em Hadera, no primeiro ataque terrorista em Israel desde a retirada de Gaza, em setembro. 
“Como disse o imã (aiatolá Ruhollah Khomeini), Israel tem de ser apagado do mapa”, afirmou Ahmadinejad, que assumiu em agosto, sucedendo o reformista Mohammad Khatami, cujo governo se aproximou do Ocidente. 
A declaração – a primeira em anos, por parte de um presidente iraniano, a defender o fim de Israel – provocou reações imediatas. 
França e Espanha convocaram os embaixadores iranianos em seus territórios a prestar esclarecimentos. E a Alemanha “condenou duramente” as afirmações. 
Os EUA também reagiram com firmeza. Na Casa Branca, o porta-voz Scott McClellan afirmou que as declarações de Ahmadinejad “reforçam as preocupações” já existentes com o Irã. 
O Departamento de Estado  citou os planos nucleares de Teerã, que o governo iraniano afirma serem pacíficos, mas que a comunidade internacional teme serem bélicos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

