Pesquisas apontam reeleição de Lula
<b> Ibope, CNT/Sensus e 
Vox Populi indicam que o
Presidente será reeleito com
mais de 60% dos votos válidos </b>
 
SÃO PAULO – O candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT) tem 24 pontos porcentuais de vantagem sobre o adversário Geraldo Alckmin (PSDB), segundo pesquisa Ibope divulgada ontem pela TV Globo. Lula tem 62% e Alckmin, 38% dos votos válidos. 
Se for mantida a taxa de abstenção, votos em branco e nulos do primeiro turno, essa diferença deverá corresponder a, mais ou menos, 23 milhões de votos. 
Quatro anos depois, o petista pode repetir a vantagem que conseguiu, em 2002, contra outro adversário: naquela eleição, quase ganhou no primeiro turno, foi  para o segundo e venceu José Serra (PSDB) por 61,2% a 38,7%. 
Agora, depois de  quase vencer no primeiro turno e, na última hora, ser obrigado a disputar o  segundo, Lula ostenta vantagem quase idêntica, comparando os números das pesquisas de agora com o resultado das urnas de 2002. 
Na contagem dos votos totalizados, Lula tem agora 58% e Alckmin caiu para 35%;  3% dos eleitores afirmam que vão votar em branco ou nulo e 4% se dizem indecisos.
Os números anunciados pelo Ibope mostraram que há estabilidade entre os dois  candidatos desde a pesquisa anterior, divulgada no dia 21 de outubro. Naquele  levantamento, Lula tinha os mesmos 62% dos votos válidos e Alckmin, os mesmos  38%. As pequenas oscilações detectadas pelo cálculo dos votos totalizados estão  dentro da margem de erro. 
OUTRAS
Duas outras pesquisas divulgadas ontem apontam frente  semelhante para Lula, o que parece antecipar uma definição da eleição de domingo.  
Outro levantamento, a tradicional pesquisa CNT/Sensus mostrou uma diferença  um pouco mais elástica – 26,4 pontos porcentuais a favor de Lula. Essa foi a  maior diferença anotada nos levantamentos feitos para o segundo turno. 
Os números dessa pesquisa indicam Lula com 63,2% e Alckmin com 36,8%. Na contagem de votos  totalizados, Lula tem agora 57,5% das intenções de voto e Alckmin, 33,5%.  
Levantamento do Vox Populi veiculado pela revista Carta Capital indicou uma frente de 22 pontos porcentuais para Lula, que atingiu os 61%, contra 39% do  tucano, na contagem de votos válidos. 
No cálculo dos votos totalizados, o petista  registrou 57% das intenções de voto, contra 37% do tucano, porcentuais idênticos  aos que eles tinham alcançado em 19 de outubro.

Alckmin: “Dá para virar”

SÃO PAULO – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, procurou não aparentar sinais de desânimo com as pesquisas eleitorais que mostram uma vantagem em torno de 20 percentuais para seu adversário, Luiz Inácio Lula da Silva (PT). 
O tucano insistiu que as eleições somente se resolvem no domingo e que ainda há tempo para “viradas”. 
“O resultado eleitoral somente acontece no domingo. Essas viradas (no resultado) acontecem muito no final. A diferença é de apenas um dígito e é perfeitamente possível superar. Dá para virar”, disse ele, numa referência às sondagens de opinião de seu próprio partido. 
A pesquisa CNT/Sensus divulgada ontem apontou que Lula tem 57,5% das intenções de votos, ante 33,5% de Alckmin. Descartados os votos brancos e nulos, Lula teria 63,2% dos votos válidos, contra 36,8% do tucano. 
O tucano evitou responder sobre possíveis “erros de campanha” que teria cometido, em referência às críticas públicas feitas pelo senador do PSDB paranaense Álvaro Dias, que culpou a influência de marqueteiros. 
Questionado por que não teria conseguido “catalisar” votos a partir dos escândalos de corrupção denunciados na gestão do seu adversário, comentou: 
“O povo não erra, precisa ter todas as informações”, sem entrar em detalhes se faltou à própria campanha mais esforço.

Acaba hoje a propaganda eleitoral

SÃO PAULO – Hoje é o último dia para a veiculação de propaganda eleitoral gratuita em cadeia nacional de rádio e televisão e para a realização de debates.
Os presidenciáveis Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB) têm o duelo decisivo na Globo, hoje à noite. Amanhã, um dia antes da eleição, é permitido promover carreatas e realizar propaganda que utilize alto-falantes e amplificadores de som. 
Segundo o Tribunal Superior Eleitoral (TSE), os alto-falantes e amplificadores podem funcionar das 8h às 22h. 
Entretanto, eles não podem ser instalados a menos de 200 metros das sedes dos poderes Executivo, Legislativo e Judiciário, dos quartéis, dos hospitais, das escolas, entre outros. 

Petista comemora avanço

BRASÍLIA, DF – O coordenador da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva à reeleição, Marco Aurélio Garcia, comemorou ontem os resultados da pesquisa CNT/Sensus que aponta a diferença de 24 pontos percentuais do petista sobre Geraldo Alckmin (PSDB). 
Segundo Garcia, a vantagem do Presidente está ligada à \"linha de campanha\" adotada pelos petistas ao longo do segundo turno.
\"Demos maior nitidez programática à campanha, expressando de forma mais clara o programa e chamando a atenção do povo sobre as questões que estavam em jogo\", disse. 
Garcia, porém, evitou comemorar a vitória antecipadamente.  

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

