Daniella e Ronaldo perdem o herdeiro
<b> A apresentadora passou mal, foi internada às pressas em
São Paulo e, de madrugada, recebeu a notícia do aborto  </b>
A Tribuna 
SÃO PAULO – A modelo e apresentadora Daniella Cicarelli perdeu ontem o bebê que esperava do jogador Ronaldo, com quem se casou no dia 14 de fevereiro.
A mulher do atacante do Real Madrid foi internada às pressas na tarde de segunda-feira na maternidade do Hospital Albert Einstein, em São Paulo e, durante a madrugada, recebeu a notícia de que havia sofrido o aborto. 
Daniella está na companhia de familiares e deverá ficar em repouso absoluto nos próximos dias.
“Sentimos muito o acontecido, mas o importante é que a Daniella está bem, é jovem, saudável e logo poderá engravidar novamente”, disse  Ronaldo, em nota divulgada pela assessoria de imprensa da modelo.
Apesar do ocorrido, o jogador não virá ao Brasil. O Fenômeno estará à disposição do técnico Vanderlei Luxemburgo para a partida de sábado contra o Real Sociedad.
Ronaldo treinou normalmente ontem  em Madri. Segundo o site do clube espanhol, o craque teve uma leve contratura na perna direita durante os trabalhos. 
A informação sobre a perda do bebê que começou a circular nas primeiras horas da manhã foi confirmada pela assessoria da modelo. Cicarelli, que estava no Brasil para gravar seu programa na MTV, já deixou o hospital e está em repouso em sua casa, em São Paulo, ao lado de seus familiares.
O filho seria o segundo do jogador, que já é pai de Ronald, de 5 anos, fruto de seu casamento com Milene Domingues.
A notícia da gravidez de Daniella Cicarelli ocorreu no fim de março, embora o casal negasse. Porém, a informação foi confirmada somente no dia 1º de abril,  quando a assessora da apresentadora divulgou nota à imprensa. 
Daniella havia  passado mal em uma festa de casamento em Niterói, no Rio de Janeiro. Levada  ao hospital, teve a gestação detectada após fazer um exame de sangue.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

