Namorador deixa a amada
<b> Cansado de não ver a cor do dinheiro, 
o técnico quer trabalhar com novos valores </b>
Flávio Dias 
Foram 33 anos de um caso de amor que a desorganização e os sucessivos calotes dados pelo futebol capixaba conseguiram destruir. Um dos técnicos mais folclóricos do Estado, Jorge Isaías Pelissari França, ou simplesmente o Jorginho Namorador, resolveu, aos 48 anos, abandonar a bola.
Uma decisão difícil, já que Namorador teve a companhia da sua amada, como jogador, dos 15 aos 32 anos, e depois como técnico.
“Não dá para continuar trabalhando no futebol capixaba. Os caras não te pagam e ainda querem que você coloque o time deles na Libertadores, em Tóquio”, afirmou Namorador, que dirigiu o São Mateus no último Capixabão.
Técnico do Linhares na Copa do Brasil de 1994, quando eliminou o Fluminense e foi semifinalista, Jorginho Namorador garante que não sentirá saudades do futebol capixaba:
“Saudade nenhuma. Vou sentir falta, sim, dos jogadores e dos amigos que fiz. Mas vale mais a pena me dedicar à minha escolinha.”

A Tribuna – Por que a decisão de abandonar o futebol?
Jorginho Namorador – Não dá para continuar trabalhando no futebol capixaba. Cansei de levar calote. Os caras não te pagam e ainda querem o time na Libertadores, em Tóquio. O único lugar que está com tudo em dia hoje é Jaguaré, que acho que vai rivalizar com o Serra ano que vem.
– Quais problemas você teve no São Mateus, o seu último clube?
– No São Mateus, o time subiu de produção e só não foi campeão porque os jogadores não recebiam. Todos ficaram sem receber pelo menos uns três meses. O clube devia até hotel e fui despejado uma vez. Mudei e só não fiquei na rua novamente porque o dono do estabelecimento foi com a minha cara.
– Vai sentir saudades do futebol capixaba?
– Saudade nenhuma. Hoje, há muito dirigente pobre que quer fazer a vida no futebol. Eles falam que é ruim, que não dá dinheiro, mas não largam o barco. Se eu fosse empresário e quisesse botar dinheiro no futebol daqui, pegaria a folha salarial de um clube e pagaria pessoalmente aos jogadores. Os dirigentes pegam o dinheiro e usam para outra coisa.
– Nada vai te fazer falta no futebol?
– Vou sentir saudade das amizades que fiz com jogadores e técnicos. Como nos reunimos no que chamamos de “Segunda-feira sem lei”, um dia de churrasco, cerveja e futebol.
– Onde foi que você mais sofreu para trabalhar?
– No Tupy. Não tinha nada lá. Aceitei o convite por amizade ao Rogério Pedrini (presidente do Tupy). Fazia até um bom trabalho por lá, mas, quando pintou dinheiro, na época da contratação do Túlio Maravilha (o Tupy trouxe o atacante para a Copa Espírito Santo de 2003), eles me tiraram. 
Já ganhei uma ação contra o clube na Justiça e, em janeiro, deve haver alguma novidade. Eles me ofereceram caixas de cerveja e brinquedos como pagamento, mas eu não quero abrir um bar nem um parque.
– Há alguma saída para levantar o futebol capixaba?
– É preciso investir dinheiro e fazer time bom. Só que os dirigentes não têm credibilidade. Os clubes têm que trabalhar melhor a base e botar a garotada para jogar. 
Mas aí há outro problema: existem muitos professores de escolinhas que não sabem o que estão ensinando, pois nunca chutaram uma bola.
– Acredita que o próximo Capixabão será melhor?
– Este Capixabão não deve ser bom. Janeiro é um mês de festa, de verão, e os clubes têm que saber quem estão trazendo. Ficar trazendo jogador desconhecido é perigoso. 
De repente, o cara nunca viu uma praia e vai ficar louco, ir para o pagode, e não vai render no campo.
– Jogador tem que ser bonzinho?
– No Linhares de 93 e 94, eu só tinha jogador bandido. Era o Iran, o Arildo Borges, o Rocha... Mas os caras gostavam de jogar e de ganhar dinheiro. Eu prefiro esses do que aqueles que chegam com a Bíblia embaixo do braço e, um mês depois, rasgam a Bíblia. E há muitos assim por aí.
– Há jogador de qualidade por aqui?
– No São Mateus, por exemplo, tinha o Eduardo, o Rigoberto e o Roniclei. Mas um campeonato que tem sempre o Índio, já veterano, como melhor jogador há algum tempo, tem alguma coisa de errado. 
Nada contra o Índio, que é um bom jogador, mas não aparece nenhum garoto novo.
– A garotada de hoje tem estímulo para jogar no Estado?
– Nenhum. O garoto chega ao clube e vê os jogadores mais velhos passando dificuldade, sem receber e cheios de dívidas. Assim, ele prefere trabalhar e fazer uma faculdade do que tentar a carreira de jogador.
– O que você diz aos jogadores que não recebem?
– Clube que não paga não pode ser campeão. Se for, aí que o dirigente não paga mesmo. O jogador tem que botar o clube na Justiça mesmo, e não ficar com medo de não ser mais contratado. 
Essa é a ameaça dos dirigentes. Eu botei o Tupy na Justiça e fui contratado novamente, pelo São Mateus, mas aí me ferrei de novo (risos).
– O que os dirigentes maus-pagadores usam como desculpa?
– Geralmente, eles falam que o Flamengo também está com os salários atrasados. Só que no Flamengo o cara ganha 
R$ 50 mil. 
Além disso, se eu trabalho lá, chego no supermercado e falo que sou técnico do Flamengo, tudo está bem. Aqui, quem é que vai falar que trabalha no Rio Branco? 
É um vergonha falar que é profissional aqui no Estado. 
– O técnico capixaba recebe um bom salário?
– Aqui, o técnico recebe, em média, R$ 2 mil. Tinha que ser de R$ 5 mil para cima, por tudo o que ele passa. O técnico tem que trabalhar sem roupa, bola, remédio, médico... Tem que pagar passagem para jogador. 
E os contratos são verbais. Não há carteira assinada. Jogador também não recebe bem e não tem carteira assinada. E quando tem, o valor colocado é menor, para fugir dos impostos.
– Você se considera perseguido por falar demais?
– O pessoal fala que o Namorador bebe cerveja, mas eu nunca faltei um treino, sou o primeiro a chegar e o último a sair. Não tive reconhecimento porque sempre falei demais. Mas eu não falo, não durmo à noite. Falaria tudo de novo, e muito mais...”
– E o que mais você falaria?
– Há muita coisa errada no futebol capixaba. Desde dirigentes que não pagam e ficam com o dinheiro até casos de homossexualismo. Já vi muito disso, mas nunca falei antes.
– Qual você considera o seu melhor trabalho?
– Para mim, foi pelo Linhares, em 93 e 94, quando eliminamos o Fluminense da Copa do Brasil e chegamos à semifinal. Só que depois me derrubaram e até hoje não sei o porquê.
– É difícil vencer no futebol capixaba?
– Muito. Principalmente para quem vem de fora. Quem chega não sabe onde está pisando. Os caras chegam de fora falando que vão fazer isso e aquilo e não conseguem resultado nenhum. Foi assim com o Luisinho Lemos, que falou que o Vila ia jogar igual ao Milan e não ganhou nada... 
O Renê Santana (novo técnico do Vila e filho de Telê Santana) também vai ter muito trabalho. Com todas as dificuldades, se não houver algo como a “Segunda sem lei”, não dá para ter o time na mão. 
– O que vai fazer daqui para frente?
– Vou cuidar da minha escolinha, que vai abrir no dia 2 de janeiro, no campo do Nacional, em Vila Velha. Vale mais a pena.

Perfil
• Nome: Jorge Isaías Pelissari França
• Idade: 48 anos
• Clubes que dirigiu: Santo Antônio, Rio Branco, Castelo, Veneciano, Serra, Linhares, Tupy, Vilavelhense e São Mateus
• Melhor trabalho: semifinal da Copa do Brasil de 94, pelo Linhares 

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

