Rio Branco mostra a cara
<b> O time faz hoje, contra o
Guarapari, o seu primeiro
amistoso antes do Capixabão,
que começa em janeiro </b>
 
Depois de 10 dias treinando em Alfredo Chaves, o Rio Branco vai finalmente colocar o seu bloco na rua, fazendo o primeiro amistoso sob o comando do técnico Marcos Nunes, amanhã à noite, contra o Guarapari, em Alfredo Chaves.
As novidades no alvinegro estão na dupla de zaga, formada pelo grandalhão Rodrigo, que veio do futebol catarinense; e Sandro Gaúcho; além dos reforços contratados, como o lateral-direito Stéphan, o volante Rincón e o meio-campo Jean.
Do time que vestiu a camisa do clube na Segundinha Capixaba e na Copa Espírito Santo deste ano, permanecem Kill, Carlinhos, Márcio, Richard e Flávio.
Quem também poderá ser aproveitado é o meia-direita Magno, de 19 anos, do Guarapari, que está fazendo testes no Rio Branco. A diretoria capa-preta ainda corre atrás de mais um centroavante e um meia-esquerda para reforçar o time.
“É a primeira vez que terei oportunidade de ver o time em ação, já que os jogadores vem fazendo treinos físicos e técnicos. Esperamos fazer mais dois ou três amistosos antes da estréia, contra o Cachoeiro”, afirmou o técnico Marcos Nunes.
PRÉ-TEMPORADA
A pré-temporada na cidade alfredense está sendo considerada tão proveitosa pelo presidente alvinegro, Paulo Marangoni, que ele já pensa em estender a permanência da equipe lá até o início do Capixabão.
“Vamos retornar na sexta-feira e daremos folga aos jogadores no final do ano. Mas na segunda-feira voltamos a Alfredo Chaves, onde deveremos ficar até o dia 14, saindo direto de lá para enfrentar o Cachoeiro na estréia do Capixabão”, revelou o dirigente.
A provável equipe para o amistoso é Márcio; Stéphan, Rodrigo, Sandro Gaúcho e Carlinhos; Rincón, Jean, Richard e Rigoberto; Flávio e Kill. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

