NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
Olympikus, agora também no varejo
Líder do mercado brasileiro de tênis esportivos, a Olympikus resolveu pôr os pés no varejo. De carona nos Jogos Rio 2007, dos quais é patrocinadora oficial, inaugura dia 4, no BarraShopping, no Rio de Janeiro, sua primeira loja própria no país.
O empreendimento, em associação com a rede de calçados Di Santini, é o pontapé inicial de uma série de ações que só terminam depois do Pan-Americano. Ao todo, serão desembolsados R$ 100 milhões em investimentos.
“Nossa intenção é que as pessoas reconheçam na Olympikus a posição de mercado que ela já tem. Estamos realizando a maior exposição da história da marca para sermos a número 1 da América Latina”, diz Paulo Santana, diretor de Marketing da Olympikus, selo esportivo da gigante gaúcha Azaléia.
A loja, em fase final de obras, terá 300 metros quadrados e será o único ponto de venda do país a ter toda a linha de produtos Olympikus. Só de tênis são 250 modelos.
À venda, estarão mais dois mil itens, entre roupas, calçados e acessórios, próprios ou com a marca dos Jogos. No Pan, a empresa vestirá todos os atletas brasileiros, além de outras 25 delegações estrangeiras.

O lixo que vira dinheiro
Redes de reciclagem, projeto da Petrobras para criação de cooperativas de catadores de material reciclável, ganha sua primeira base no Rio de Janeiro, o Re-cooperar, que cobrirá os municípios de Niterói, Itaboraí e São Gonçalo. 
“Inicialmente, teremos R$ 1,445 milhão para a construção de um galpão de 1.200m² em Itaboraí, para a compra de prensas e de dois caminhões”, diz Pedro Belga, presidente da ONG Guardiões do Mar, responsável pelo Re-cooperar.
A sede em Itaboraí será um pólo de armazenagem e de comercialização do material coletado pelos 150 catadores que integrarão o programa nas três cidades. Eles estão sendo recrutados e receberão treinamento.
“Esperamos duplicar a renda atual dos catadores. A meta da cooperativa é gerar lucro e, em três anos, ser autogerida”, conta Belga.  
A Guardiões do Mar está ligada a projetos sociais como o Modelarte, que produz móveis com materiais reciclados e está a um passo de ter seus produtos à venda nas lojas da Tok&Stok, segundo o presidente da ONG. 
O Redes de reciclagem, já implementado em outros sete estados do país, chegará a mais duas áreas do Rio de Janeiro: Baía de Guanabara e Baixada Fluminense, somando 800 catadores ao todo.

HP: marteladas em computador de suspeito
NOVA IORQUE. Um dos suspeitos no caso de violação de sigilo telefônico da Hewlett-Packard teria destruído seu computador, afirmou ontem o “Wall Street Journal”. Identificado como Bryan Wagner, o suspeito teria dito a um investigador da Procuradoria da Califórnia que destruiu o seu aparelho com um martelo depois de saber por fontes que ele seria convocado nas investigações. A Procuradoria não quis comentar o assunto.

Jornal francês fala em venda da rede Fnac
PARIS. O grupo francês PPR estaria preparando a venda da rede Fnac, já tendo contratado dois bancos para analisar o mercado, afirmou ontem o jornal de negócios “Les Echos”. Segundo o diário, UBS e Goldman Sachs já teriam contactado diversos fundos de investimento para saber se eles têm interesse em entrar no capital da Fnac. O “Les Echos” disse que as primeiras estimativas ficaram em torno de  2 bilhões.

Sete dias para registrar um negócio em Vitória
Na Grande Vitória, o prazo para registro de uma empresa é de sete dias úteis. A agilidade é  garantida pela Central Fácil, criada pela Junta Comercial local e que reúne, num só lugar, todos os órgãos envolvidos na abertura de novos negócios.
O resultado capixaba dá um banho nas 12 cidades do país citadas no Doing Business Brasil, relatório do Bird que mede a facilidade para se desenvolver negócios.

$inal verde para novo metrô
Foi publicado no Diário Oficial do Estado, na sexta-feira passada, o contrato de financiamento do BNDES com o governo do Rio para a expansão da Linha 1 do Metrô até a Praça General Osório, em Ipanema.
O empréstimo, de R$ 306 milhões, cobrirá quase dois terços dos custos do projeto. A liberação dos recursos, agora, só depende de o estado comprovar o andamento das obras. Exigência da lei eleitoral.

Fecomércio quer mudar previdência associativa
Abram Szajman, da Fundação Fecomércio, e Paulo Rabello de Castro, da RC Consultores, vão defender em encontro hoje, na CNC, no Rio de Janeiro, uma mudança nas regras da previdência associativa.
A idéia é que as empresas também possam contribuir nos planos de aposentadoria de seus funcionários, organizados por entidades de classe. A proposta será apresentada diretamente ao ministro Nelson Machado.

Seguradoras mundiais em visita à Bradesco
Cresce o interesse das seguradoras estrangeiras pelo mercado brasileiro. Semana passada, a Bradesco Auto/RE  recebeu executivos da PICC Property & Casualty, da Hua Tai Insurance of China e da resseguradora China Property & Casualty.
Ontem, foi a vez do Lloyd’s Under 35’s, grupo de ingleses com menos de 35 anos que atuam no mercado londrino. Aviso aos navegantes: as visitas foram para troca de experiência. Zero de interesse comercial.

Menos supermercados e postos de trabalho
Caiu em 4% o número de supermercados da cidade do Rio de Janeiro em 2005 em relação a 2004, segundo pesquisa da AC Nielsen/GeoConnection. A retração deve-se à readequação das grandes lojas, explica Cláudia Banfield, gerente de marketing da empresa.
“O foco agora está  no supermercado de vizinhança e no pequeno varejo”, diz. As mudanças enxugaram em 10% a oferta de empregos no setor, que caiu de 41.075 para 37.023.

Presidente da Telecom Italia reafirma estratégia
ROMA. O presidente da Telecom Italia, Guido Rossi, afirmou ontem ao Parlamento italiano que a companhia vai prosseguir com a estratégia de redução de dívidas e venda de ativos para investir em suas redes – o que pode levar à venda de sua divisão de celular, a TIM. Rossi disse que as dívidas da companhia vão recuar para  38 bilhões (US$ 48,22 bilhões) até o fim deste ano, contra os  41,3 bilhões registrados em 30 de junho.

Livre mercado
• A CONSULTORA de moda Renata Abranchs pegou carona no lançamento da hora para promover sua palestra sobre tendências do outono-inverno 2007. Antes de 22 sessões de “O diabo veste Prada” no Rio e em São Paulo, o público assiste a uma animação que convida para o evento, dia 2, no Rio.
• O BRASIL recebeu só 10 unidades da edição limitada dos óculos de sol FS401R da Fendi. Duas estão no Rio. Feito de acetato, com cristais Swarovski, o modelo custa R$ 2.500, informa a Marchon, representante da marca.
• O CASO Nestlé-Garoto será tema de palestra do economista Jorge Fagundes sobre concentração econômica para o direito regulatório, hoje, na Bolsa do Rio de Janeiro.
• QUARENTA EMPRESAS de petróleo e gás debatem em seminário do escritório Veirano, hoje, as questões jurídicas que afetam o setor. No topo da agenda, o licenciamento ambiental.
• A IMF EDITORA lança hoje o Guia IMF Companhias Abertas 2006/2007. A publicação traz o perfil de 578 companhias abertas do país, além de informações sobre entidades do mercado de capitais brasileiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Economia <br><br>