Presidente da Caixa e mais 2 também caem
<b> O secretário-executivo e o assessor
de imprensa do Ministério da 
Fazenda pediram demissão 
após a saída de Palocci </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Além de provocar a queda do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, o caso envolvendo as denúncias do caseiro Francenildo dos Santos Costa, o Nildo, provocou mais três demissões no governo Lula. 
O presidente da Caixa Econômica Federal, Jorge Mattoso, envolvido na violação do sigilo bancário do caseiro, pediu demissão. O secretário-executivo do Ministério da Fazenda, Murilo Portugal, foi outro que pediu exoneração em caráter irrevogável.
O assessor de Imprensa do ministério, Marcelo Netto, um dos suspeitos de envolvimento no vazamento para a imprensa das informações sigilosas da conta bancária de Nildo, também pediu demissão.
O substituto de Palocci será o presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Guido Mantega. 
Para o lugar de Mantega na presidência do BNDES vai Demian Fiocca, vice-presidente da instituição. Na vaga de Mattoso, entra Maria Fernanda Ramos Coelho, funcionária de carreira da Caixa há 23 anos.
Palocci caiu depois de ser desmentido pelo caseiro sobre suas relações com a chamada república de Ribeirão e de se ver enredado numa série de irregularidades para desqualificá-lo como testemunha.
Nildo sustentou que o ministro freqüentava a mansão no Lago Sul de Brasília – este dissera à CPI dos Bingos que jamais estivera na casa. Dois dias depois de sua entrevista, o caseiro teve seu sigilo bancário violado. 
O escândalo chegou a seu ápice ontem, com o depoimento do presidente da Caixa à Polícia Federal. 
Jorge Mattoso revelou à PF que entregou pessoalmente os extratos bancários de Nildo a Palocci, na casa funcional que fica na Península dos Ministros, também no Lago Sul, a cerca de 4 quilômetros de distância da mansão alugada pelos amigos da república de Ribeirão Preto. 
Ao final do depoimento, que durou duas horas, Jorge Mattoso foi indiciado em dois artigos do Código Penal, que estabelecem pena de seis anos de reclusão.

A carta

Trechos da carta enviada  por Palocci a Lula

PEDIDO 
“Senhor Presidente e amigo, peço a Vossa Excelência meu afastamento, nesta data, do cargo de ministro de Estado da Fazenda. Desde 1º de janeiro de 2003, trabalhei incansavelmente para corresponder à confiança com que Vossa Excelência me honrou ao escolher-me para servir ao seu lado como executor da política econômica de seu governo. 
Estou convencido, porém, de que minha permanência no Ministério da Fazenda, neste momento de exacerbado conflito político, e quando sou alvo de todo tipo de maldades e acusações, não mais contribui para o avanço da obra do governo de Vossa Excelência, nem serve ao melhor interesse do Brasil”.

ACUSAÇÕES
“Durante todo o final de 2005, procurei, por meio da imprensa e de três visitas sucessivas ao Congresso Nacional, esclarecer toda sorte de questões lançadas a meu respeito...
Entretanto, senhor Presidente, a luta política se exacerbou nas últimas semanas e questões já superadas foram trazidas novamente à pauta. 
Mais recentemente, episódio na Caixa Econômica Federal trouxe novamente a este ministério pressões que tornaram impossível a continuidade regular do meu trabalho”.

SIGILO
“Quero esclarecer, senhor Presidente, que não tive nenhuma participação, nem de mando, nem operacional, no que se refere à quebra do sigilo bancário de quem quer que seja”

ORGULHO
“Tenho orgulho de haver colaborado para a implementação da exitosa política econômica de Vossa Excelência, que tanto contribuiu para a estabilidade de nossa economia, com claros benefícios para as parcelas mais pobres de nosso povo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>