Sávio já calça as chuteiras no Fla
<b> O atacante capixaba
foi liberado pelo
seu ex-clube, o
Zaragoza, e começou
a trabalhar a parte
física no rubro-negro </b>
 
BOA VISTA – Apesar de ter vínculo com o atacante Sávio até o final de junho, o Zaragoza, da Espanha, liberou o jogador para iniciar os treinamentos pelo Flamengo.
Principal reforço da equipe carioca para o segundo semestre, o atleta iniciou ontem mesmo vários exercícios físicos com o preparador Marcelo Martorelli, na praia do Leblon, zona sul do Rio.
O próximo desafio para a diretoria do Flamengo será conseguir inscrever Sávio na CBF. O problema é que, para registrar a transferência de atletas vindo do exterior, a entidade somente abrirá inscrições em agosto.
E, enquanto o capixaba treina no Rio, parte da delegação rubro-negra deixará na manhã de hoje Manaus, local da intertemporada antes do reinício do Brasileirão, rumo a Roraima para a disputa do amistoso, às 21 horas (horário de Brasília), contra a seleção de Boa Vista, no estádio Flamarion Vasconcelos.
O atacante Luizão e o lateral-direito Leonardo Moura, que se recuperam de contusão, não participarão do confronto e permaneceram no Amazonas.
A última vez em que o Flamengo esteve em Roraima foi na vitória por 4 a 0 sobre a seleção local, em 14 de dezembro de 1978. Na ocasião, Zico marcou três gols e Edi Carlos completou a goleada.
“Chegamos de madrugada e havia muita gente nos esperando. Foi bonito de ver e não podemos ignorar este tipo de manifestação de amor ao Flamengo. Temos que tentar retribuir”, disse o meia Renato:
“Estava nascendo quando o Flamengo veio aqui pela última vez. Imagino como foi a espera destes torcedores.”
O time do Flamengo neste jogo deve ser: Diego; Marcelinho, Renato Silva, Ronaldo Angelim e Juan; Jônatas, Júnior, Toró e Renato; Peralta e Obina. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

