CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não se pode brincar com as contas públicas”
Ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça), sobre o aumento para 
o Judiciário </b><br>
 <br>
Petros vira financeira
A Petros – fundo de pensão da Petrobras – deve fechar uma operação milionária de empréstimo a uma pequena central hidrelétrica de Rondônia cuja capacidade de endividamento é questionada. A decisão é do presidente da Petros, Wagner Pinheiro. 
O valor, R$ 75 milhões, revelado por técnicos envolvidos na operação, é negado pela Petros, que não informa o montante e ainda garante que “nada está decidido”.

Procura-se
O governador Paulo Souto (PFL) não romperá com ACM, mas procura outro partido. Exceto o PSDB, que já tem dono na Bahia: o deputado Jutahy Jr.

Cai o pano
O borbulhante Tilden Santiago, do PT festivo, foi demitido da embaixada em Cuba. Será substituído por um profissional, o embaixador Bernardo Pericás.

Funai de fora
Liderados pelos caiapós Raoni e Megaron, 34 caciques pedem que o presidente da Funasa, Paulo Lustosa, seja o interlocutor do governo federal.

Sem saída
O governo Lula não deixa de ser coerente: enquanto nas rodovias temos buracos, nas aerovias temos vazios.

Aldo evita 
“chapa branca”
O presidente Lula disse aos aliados do PMDB e PTB e comunicou à direção do PT que apóia a reeleição de Aldo Rebelo à presidência da Câmara. Apesar disso, Rebelo não é considerado “chapa branca” pelos líderes do PFL e PSDB, que o preferem ao líder do PT, Arlindo Chinaglia (PT-SP), ou a Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), considerados submissos ao Planalto.

Pais e filhos
A delegada paulista Elisabete Sato, que concluiu ser “crime comum” a morte do prefeito Celso Daniel, teria laços com o genro do presidente Lula, Marcelo Sato, cujo pai seria tio-avô dela. Marcelo não respondeu à coluna. 

Metal forte
O deputado Fernando Gabeira (foto), do PV-RJ, quem diria, não resistiu à força do metal: recebeu doações de R$ 150 mil da indústria siderúrgica.

Gastança
Exemplo de “corte de gastos” do governo Lula: custar-nos-á R$ 1,7 milhão, em um mês, a agência de viagens contratada pelo Ministério do Esporte.

Espelho meu
A demissão do chefe do Controle Aéreo, brigadeiro Paulo Roberto Vilarinho, confirmada sexta, foi antecipada nesta coluna 25 dias antes, no dia 1º.

Pensando bem...
...com tanto crime, o próximo censo demográfico no Rio não contará os vivos, mas os mortos.

Rede 007
O Oriente Médio ainda não está nos planos da rede de espiões da Agência Brasileira de Inteligência. Por enquanto, agentes da Abin vão para Bolívia e Venezuela. Enviar outros para Paraguai e Colômbia depende de verba. 

Adiamento
O PT pressiona o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, a adiar novamente a votação do indicado para o Tribunal de Contas da União, amanhã. Paulo Delgado (PT-MG) quer ganhar tempo, porque Aroldo Cedraz (BA) é favorito.

À flor da pele
Na Semana de Valorização da Pessoa com Deficiência, o senador Paulo Paim (PT-RS) emocionou-se ao ler o relato de um jovem albino, e teve que interromper a leitura, com a voz embargada e os olhos marejados.

Crime organizado
A CPI do Tráfico de Armas vota amanhã o relatório final, indiciando 16 pessoas, incluindo Marcola e os dois advogados e um técnico da Câmara que negociaram o CD com o depoimento de um delegado à CPI.

Perguntar não condena
Juvenil do PT é o mesmo que Juventude do PT?

Cena
O ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) visita hoje Renan Calheiros (foto) para pedir pressa na votação do Orçamento. E só: o presidente do Senado só fala de política de aliança com o presidente da República.

PODER SEM PUDOR

Potencial do “boto”
Gilberto Mestrinho, 78, chegou a ser apelidado de “boto tucuxi”, peixe que na mitologia indígena engravida as mulheres. Era governador do Amazonas e festejava a inauguração do sambódromo de Manaus, recebendo em seu camarote a visita de amigos e persistentes grupos em campanha pelo uso de preservativos. Após ganhar a sexta camisinha, ele murmurou, lisonjeado:
– Estão confiando demais no meu potencial... <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>