CLÓVIS ROSSI
<b>  “É preciso avançar na cobrança de ganhos 
ininterruptos de produtividade no setor público” </b>
 
O retorno dos marajás  

SÃO PAULO – Os ventos que trouxeram Fernando Collor de Mello de volta à política dobraram a esquina e toparam com os marajás. Pura coincidência, mas o fato é que os altos salários recebidos por uma pequena elite do funcionalismo ocupam de novo a discussão pública. 
Um professor universitário aposentado do Ceará ponteia a lista de supersalários do Executivo federal (R$ 38.275,44 mensais). Duzentos desembargadores burlam o teto do Judiciário, diz o Conselho Nacional de Justiça. 
Enquanto cobram dos outros submissão ao teto, os conselheiros do CNJ reivindicam o direito de ultrapassar o limite oficial em seus vencimentos. Parlamentares querem um aumento de Natal. O combate aos marajás, que se contam às centenas, é uma questão de aplicação da lei do teto. Ponto. 
Mas as pessoas gostam de emendar um assunto ao outro e já se perguntam se o Estado não dá proteção abusiva a seus servidores. Um estudo de dois professores da USP mostrou que a vantagem salarial de um servidor em relação a um empregado da iniciativa privada com perfil semelhante vem aumentando ano a ano. 
Outra pesquisa revela que a autonomia para criar despesas, conferida ao Legislativo e ao Judiciário pela Carta de 1988, fez disparar o gasto com pessoal nesses Poderes. São problemas que requerem atenção e equacionamento.
Questão diversa é saber se ganha demais a elite do funcionalismo. Bresser-Pereira discorda do senso comum e tem um ponto: remuneração alta em carreiras estratégicas atrai bons quadros para o setor público. O problema dos salários altos demais existe, argumenta, mas se localiza no conjunto de servidores de menor nível de instrução.
A esperança é que o País já tenha ganhado maturidade para discutir, sem os arroubos moralistas do passado, questões como a levantada pelo ex-ministro. Remunerar com distinção o servidor graduado faz sentido – mas é preciso avançar na cobrança de ganhos ininterruptos de produtividade no setor público.  

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

