Telefone de FHC não pára
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O telefone do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso tem tocado insistentemente desde a eclosão da crise política. 
Do outro lado da linha não estão apenas tucanos, mas políticos de outros partidos. No fim da tarde de terça-feira, por exemplo, Fernando Henrique passou duas horas e meia com o líder do PFL no Senado, Agripino Maia (RN), para avaliar o momento político e falar do futuro. 
O líder do PSDB, senador Arthur Virgílio (AM), participou apenas da primeira meia hora da conversa, porque saiu para gravar uma entrevista. Em comum, PSDB e PFL têm a convicção de que, até agora, não há nenhuma razão para pensar no impeachment do presidente Lula. 
 Mas a avaliação de Fernando Henrique e dos senadores é a de que a crise é extremamente grave e o governo não está lidando de forma correta com os problemas. 
O ex-presidente, como Agripino, atribuiu a essa má condução do governo, e de Lula, os efeitos da crise no mercado financeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

