Segurança privada com dinheiro público
<b> Marcus Vicente admite que nunca
recebeu ameaças, mas já gastou
R$ 66 mil de verba da Câmara para
vigilância de sua mulher e filhos </b>
 
O deputado federal Marcus Vicente (PTB) admitiu ontem que usa os recursos públicos da Câmara Federal para pagar segurança privada para sua família. Entre janeiro de 2004 e março deste ano, o parlamentar já gastou R$ 66.305,85 em vigilância armada para sua mulher e seus três filhos.
Segundo dados oficiais, outros dois deputados capixabas, Marcelino Fraga (PMDB) – apontado como vice-campeão de gastos com combustível na Câmara –  e João Miguel Feu Rosa (PP), também registraram uso da verba com serviço de segurança prestado por empresa especializada.
Marcus Vicente gastou R$ 27.188,96 em 2004, R$ 26.290,10 em 2005, e R$ 12.826,79 no primeiro trimestre deste ano. Ou seja, o deputado gasta, em média, R$ 2,2 mil por mês com segurança.
Já o deputado Feu Rosa gastou R$ 1.878,14 entre 2004 e 2005, e o parlamentar Marcelino registrou despesa de R$ 3.500,00 em 2004.
O deputado Marcus Vicente justificou os gastos com segurança afirmando que sua família fica visada por ele ser um homem público, mas revelou que nunca sofreu ameaças.
“É uma questão de prevenção. Não tive problemas com ameaças. Se tivesse sido ameaçado, já teria colocado a boca no trombone. Como eu fico muito em Brasília, Naciene (mulher do deputado) e meus filhos ficam sozinhos em casa”, justificou-se Vicente.
O parlamentar contou que assinou um contrato legal com uma empresa privada. “O segurança é uniformizado e anda armado. Ele trabalha das 21h às 5 horas. É tudo dentro da lei. Este tipo de gasto é autorizado pelo ato 16/2003 da Mesa Diretora da Casa. Já tem três anos que a empresa presta serviços para a minha família”, disse.
Já o deputado Feu Rosa explicou que não contratou segurança privada, mas revelou que adquiriu equipamentos antifurto para o seu escritório na Serra.
“Além do meu escritório, o local também abriga a sede do PP. Há computadores no local e os equipamentos foram colocados para evitar furtos”, contou.
Feu Rosa disse que instalou equipamentos e infravermelho no local e alarmes. “Se alguém entrar lá, o alarme aciona a empresa de segurança, que avisa à polícia”, contou.
O deputado Marcelino Fraga foi procurado pela reportagem de A Tribuna para falar sobre seus gastos com serviços de segurança, mas não foi localizado através do telefone celular.

 Saiba mais sobre a verba indenizatória

Como pode ser usada
•Imóveis utilizados exclusivamente como escritórios de apoio ao exercício da atividade parlamentar, compreendendo gastos com aluguel, condomínio, IPTU, água, telefone fixo ou móvel e energia elétrica;
•Locomoção do parlamentar, secretários e adjuntos vinculados ao gabinete;
•Combustíveis e lubrificantes;
•Contratação, para fins de apoio à atividade parlamentar, de consultorias, assessorias, pesquisas e trabalhos técnicos;
•Divulgação da atividade parlamentar, exceto nos 180 dias anteriores à data das eleições;
•Aquisição de material de expediente;
•Aquisição ou locação de software; serviços postais; assinaturas de publicações, TV a cabo ou similar; acesso à internet; e locação de móveis e equipamentos;
•Serviço de segurança prestado por empresa especializada.

Como não pode ser usada
•Não são admitidos gastos com propaganda eleitoral;
•É vedado o reembolso de pagamento a pessoa física, salvo na hipótese de locação de imóvel, de locação ou fretamento de aeronave ou embarcação;
•A locomoção compreende gastos com hospedagem, exceto no Distrito Federal;
•Os contratos de locação de veículos não podem ter vigência superior a três meses nem poderão conter cláusulas que possibilitem a aquisição mediante utilização da verba indenizatória;
•A locação de automóvel, com ou sem motorista, só poderá ser prestada por empresa especializada.
Fonte: Câmara dos Deputados 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

