Novos nomes racham CPI
<b> A inclusão de nomes de aliados 
do candidato tucano à Presidência 
foi considerada manobra política
 na CPI dos Sanguessugas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O relatório elaborado pela Controladoria Geral da União  (CGU) que aponta o nome de mais quatro parlamentares cujas emendas beneficiaram empresas da máfia das ambulâncias criou um racha na CPI dos Sanguessugas. 
Ontem, o presidente da comissão, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), chegou  a anunciar que notificaria os deputados Aroldo Cedraz (PFL-BA), Márcio Reinaldo  Moreira 
(PP-MG), Arolde de Oliveira (PFL-RJ) e João Almeida (PSDB-BA). 
A declaração provocou a imediata reação de outros parlamentares da comissão, que viram na  decisão uma jogada política do governo para tentar atingir nomes da oposição. O deputado João Almeida, por exemplo, é um dos principais escudeiros do candidato à Presidência Geraldo Alckmin na bancada da Câmara. Cedraz e Oliveira pertencem ao PFL, outro partido de oposição.
Alarmado com o documento da CGU, o sub-relator de sistematização da CPI, Carlos  Sampaio (PSDB-SP), foi à controladoria para ter detalhes do estudo e retornou,  no fim da tarde, se declarando contra a notificação. “Não há elementos contra  eles que justifiquem a notificação”, afirmou o tucano, antecipando que apresentaria  sua posição a Biscaia. 
Os novos nomes surgiram na relação divulgada pela CGU, que fez um balanço dos deputados campeões na apresentação de emendas que beneficiaram o esquema ambulâncias  entre 2000 e 2004. Os quatro deputados, que antes não estavam na mira da CPI, aparecem nesse relatório  com 16 emendas que acabaram executadas por empresas do esquema. 
O tucano João  Almeida apresentou oito emendas em 2001/2002; Arolde Oliveira aparece no relatório  da CGU com duas emendas, em 2002. Já Aroldo Cedraz e Márcio Moreira apresentaram  três emendas, cada um, que teriam beneficiado empresas da máfia das ambulâncias. 
Caso seja confirmada a notificação dos quatro parlamentares, subirá para 94 o número de deputados e senadores investigados pela CPI dos Sanguessugas. “Desses 94 parlamentares, a CPI vai responsabilizar alguns, indicar a necessidade de  aprofundamento das investigações sobre outros e, ainda, excluir outros nomes”,  disse Biscaia. 

Magno apresentou 14 emendas

Chico de Gois Agência Estado

BRASÍLIA – O senador Magno Malta (PL-ES), acusado pelo empresário Luiz Antônio Vedoin de receber um veículo como forma de pagamento pela apresentação de emendas para aquisição de ambulâncias a preço superfaturado, incluiu 14 emendas ao Orçamento da União, de 2002 a 2005, para “ações passíveis de serem utilizadas para aquisição de unidades móveis de saúde (ambulâncias)”, como descreve a página do Senado na internet. 
As inclusões aos Orçamentos feitas pelo senador totalizaram R$ 2,155 milhões no período. Entre as ações listadas há algumas genéricas, como, por exemplo, “estruturação do serviço de urgência e emergência do Hospital Evangélico\" ou \"implantação, aparelhamento e adequação de unidade de saúde”. Uma, no entanto, é clara no objetivo: “aquisição de unidade móvel de saúde”, o que os técnicos classificam como ambulância. 
A emenda para a compra do equipamento, no valor de R$ 75 mil, foi feita no Orçamento de 2003 e tinha como destinatária a Prefeitura de Pinheiros, no Espírito Santo. A verba autorizada foi de R$ 59 mil, mas, no final, acabou não sendo liberada. 
De acordo com a denúncia de Vedoin, Malta recebeu um Fiat Ducato para atuar em favor da Planan. Porém, ainda segundo depoimento do empresário, o senador não teria cumprido o acerto.
As emendas de Malta na área da saúde contemplaram municípios como Cachoeiro do Itapemirim (R$ 600 mil), Muniz Freire (R$ 50 mil), Vila Velha (R$ 150 mil), Pinheiros (R$ 444,9 mil), Jaguaré (R$ 50 mil), São José do Calçado (R$ 260 mil), Vitória (R$ 200 mil), Divino do São Lourenço (R$ 100 mil) e Baixo Guandu (R$ 300 mil).

O outro lado
BRASÍLIA – A assessoria de imprensa do senador Magno Malta (PL) negou que ele tenha feito emendas em favor das empresas de Vedoin e até mesmo para a compra de ambulâncias. Sobre o carro, informou que o senador usou um veículo, de setembro de 2003 a julho de 2005, que teria sido emprestado pelo deputado Lino Rossi (PP-MT). 	
A assessoria informou, ainda, que das emendas do senador na área da saúde apenas cinco foram contempladas pelo governo federal e nenhuma foi para a compra de veículos. No total, segundo a assessoria, os recursos liberados atingiram a soma de R$ 383,7 mil. 
Reiterou que não foram feitas emendas específicas para compra de ambulância.

Pedidos de todos os tipos

BRASÍLIA – Além dos acordos para recebimento de propina em dinheiro, em seu depoimento o empresário Luiz Antônio Vedoin disse que deputados e senadores faziam aos donos da Planam  pedidos de ajuda para campanha, compra de passagens internacionais para parentes e presentes como ônibus, carros de luxo, aparelhos de ultrassom e até uma prosaica máquina de café para um gabinete.
A maioria dos deputados acusados por Vedoin, porém, nega as denúncias. Mas todos os nomes citados foram incluídos nas listas divulgadas pela CPI. Para agradar aos principais envolvidos no Congresso, os empresários da Planam compraram uma frota de veículos. 
Os carros entregues aos parlamentares seriam utilizados na maioria das vezes em campanhas políticas. O caso que mais chama a atenção é do deputado Ricarte de Freitas (PTB-MT), que no inicio do escândalo alegou que, numa conversa gravada pela Polícia Federal com os donos da Planam, sua voz fora confundida com a do deputado Lino Rossi (PTB-MT), outro suposto integrante do esquema no Congresso. 
Ao falar de Ricarte, o depoimento de Vedoin enche três páginas. Ele disse que o acordo para as propinas fora fechado em 10% do valor das emendas, mas ele exigiu um aumento para 15% por tratar-se de véspera de eleição. Além do recebimento de vários repasses, que totalizam cerca de R$ 650 mil, segundo Vedoin, em propinas, Ricarte teria pedido de presente um carro. 
CARRO
A Planam deu a ele um Fiat Ducato que, adaptado, atingiu o valor de R$ 72 mil. Mas Ricarte usou o carro por algum tempo e não gostou. “Passados alguns meses o parlamentar devolveu o veículo ao interrogando porque este pulava muito. Em troca adquiriu um veículo Hillux SW 4, na cor preta, da revendedora Maranelo, no valor de R$75 mil”, disse Vedoin em seu depoimento. 
Não parou por aí. Ricarte pediu e recebeu, segundo Vedoin, dinheiro para compra de quatro passagens aéreas para sua filha com destino a Nova Iorque. Ele disse que Darci Vedoin, seu pai, deu três cheques, no valor de R$ 3.272,  para pagar as passagens. 
O deputado Lino Rossi (licenciado) recebeu dos Vedoin um Fiat Ducato e uma carreta no valor de R$ 104 mil.

Ônibus virou consultório

BRASÍLIA – No depoimento à Polícia Federal, segundo o empresário Vedoin Luiz Antônio Vedoin, o deputado Jefferson Campos (PTB-SP) recebeu um ônibus equipado com consultório médico. Já o deputado falecido José Carlos Martinez (PTB-PR), disse Vedoin, tinha despesas pessoais custeadas por ele. Isso incluía desde o pagamento de festas e camisetas para campanha até uma máquina de café para seu gabinete na Câmara dos Deputados. 
O ex-deputado Múcio de Sá, ainda de acordo com o documento, teria recebido  como pagamento dinheiro para pagar  uma parcela de R$ 20 mil da compra de um Vectra. O deputado Coriolano Sales (PFL-BA) teria recebido da Planam o pagamento de metade de uma máquina de impressão de jornal, no valor de R$ 120 mil, usada em sua campanha eleitoral, também disse Vedoin. 
Segundo Vedoin, o deputado Pastor Amarildo (PSC-TO) recebeu de presente um  microônibus com palco adaptado para campanha eleitoral, no valor de  R$ 40 mil. O paulista Neuton Lima (PTB-SP), um ônibus no valor de R$ 67 mil. Também para usar em sua campanha, o deputado Fernando Gonçalves (PTB-RJ) recebeu um ônibus medico odontológico, que, segundo Vedoin, teria custado 
R$ 54 mil. 
Já o ex-líder do PP Pedro Henry (MT), que escapou da cassação por envolvimento no esquema do mensalão, de acordo com o empresário, recebeu, além de repasses do esquema sanguessugas, uma  Blazer zero quilômetro, prata, no valor de R$ 48 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>