PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O vice que vale 
Aliados do governo, dentro e fora do PMDB, estão cada vez mais convencidos de que é tão certa a candidatura à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) quanto a sua escolha de um vice com perfil técnico para facilitar a transição em 2010.
O nome que se encaixa neste perfil é o do também peemedebista José Eugênio Vieira, que era secretário de articulação com prefeitos e se desincompatibilizou para ficar como opção eleitoral.
Eugênio, ex-secretário estadual e municipal em várias pastas técnicas como administração, educação e fazenda, conta a seu favor o fato de não ter pretensões eleitorais. 
Isso permitirá que, sendo reeleito, Hartung possa deixar o governo para disputar outro cargo sem perder o poder e o controle do seu grupo político. 

Apelo
Um relatório da direção do Hospital das Clínicas de Vitória, alegando enorme dificuldade financeira, sensibilizou a bancada federal capixaba, que discutiu o assunto em sua última reunião.
Para amenizar a crise, os parlamentares remanejaram em favor do hospital uma verba que seria da Ufes, mantenedora da unidade. O relatório mostrou que muitos baianos e mineiros da região fronteiriça são ali atendidos. 

Outra cadência 
Sambistas da escola Caprichosos de Pilares iniciaram sondagens para tentar emplacar mais um enredo sobre o Espírito Santo, desta feita tendo como tema Linhares, o petróleo e a auto-suficiência.
Mas vai ser difícil dar samba. Quando a escola desfilou neste ano, empurrada por patrocínio e tema capixaba, acabou caindo para o segundo grupo e conquistou aqui a fama de dar azar.  

Celular sem sinal 
Deputada estadual afastada pela Justiça, Fátima Couzi (PTB) reclama que atravessa maré tão difícil que além de usar o carro da mãe foi obrigada a comprar um daqueles celulares de R$ 1,00, promoção do dias das mães, que nem sempre dão sinal.
“Até presidiário tem sinal melhor, com ou sem bloqueador”, compara.

Lá e cá
A Câmara da Praia da Vitória, em Portugal, tem em tramitação projetos similares aos da capital capixaba, como dinamização do centro urbano, incentivo ao esporte e melhorias na orla.
Até a configuração da cidade portuguesa é semelhante à nossa capital. O que diferencia, ao menos por enquanto, é que a câmara portuguesa está incentivando o combate aos ratos com a distribuição de raticidas.

No vácuo
Economista e professor em seu primeiro mandato como vice-prefeito de Vitória, Sebastião Balarini (PSB) é candidato a deputado federal com a missão de ajudar o partido a superar a cláusula de barreira, aquela que exige das legendas representação mínima de 5%.
Calcula que poderá surpreender, pois irá no vácuo do deputado federal da legenda, Renato Casagrande, que sairá do páreo para disputar o Senado. 

GaleriA
+ A primeira-dama Cristina Gomes aniversaria na próxima terça-feira. A comemoração será restrita aos filhos e ao marido, o govenador Paulo Hartgung.
+ Em meio a rumores de mudança em sua presidência, a Comissão de Meio Ambiente da Assembléia Legislativa tem audiência programada para amanhã quando será discutida a poluição na Grande Vitória.
+ Na dança das alianças, o PMN tende a fechar com o governo, apesar de todo o assédio do PDT.
+ “Parece que a receita da pizza assada no Congresso foi aprendida em nossa Assembléia Legislativa pelos mensalistas daqui”, do prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), sobre o cheiro que está no ar.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>