Imigrantes ilegais cruzam os braços
<b> Marcado para segunda-feira, o 
movimento é um protesto contra 
os planos dos EUA de declarar 
contraventores os imigrantes ilegais </b>
 
NOVA IORQUE – De grandes embaladoras de carne a pequenas bancas de cigarro, empresas norte-americanas fazem planos sobre como lidar com a paralisação nacional pró-imigrantes convocada para segunda-feira, que pode significar a ausência de milhões de funcionários de seus postos de trabalho.
Os planos de emergência vão desde mudanças na escala e contratação de funcionários temporários ao fechamento total de estabelecimentos.
Organizadores dos protestos afirmam que milhões de imigrantes e de seus simpatizantes vão participar das manifestações, convocadas como forma de protesto contra os planos do governo de declarar contraventores os imigrantes ilegais e de construir uma cerca ao longo da fronteira do México com os Estados Unidos. 
Essa mobilização poderia significar o “fechamento” de várias das grandes cidades norte-americanas.
“Vamos fechar como sinal de apoio,” disse Robbie Mendez, que trabalha no Las Palmas Taco Bar, em Santa Cruz, Califórnia. O estabelecimento, pertencente à família dele, emprega oito pessoas. 
“Os imigrantes fazem muito ao contribuir para administrar este país e, segundo acredito, ao ajudarem a economia.”
Dezenas de empresas procuraram conselho junto ao escritório de advocacia de Jackson Lewis, especializado em questões trabalhistas, contou um dos sócios, Jonathan Spitz.
“Isso mostra o quanto as pessoas estão levando o movimento a sério,” disse Spitz. Segundo o advogado, algumas empresas estão até mesmo pensando em abrir amanhã e fechar na segunda-feira.
“Houve muita cooperação da parte das empresas e dos empregados,” afirmou Spitz. “Ninguém que nos telefonou estava pensando em demitir funcionários.”
A participação nos eventos pró-imigração pode variar de comparecer a passeatas a usar roupas brancas no trabalho.
Bush, que recebeu visita de menina coreana na Casa Branca, é contrário à manifestação. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

