Chance para evitar casos de câncer
<b> Cientistas dizem que uma fórmula
simples pode identificar parentes
que correm o risco de desenvolver
a doença e antecipar o tratamento </b>
 
Cientistas criaram uma fórmula simples que pode ajudar a descobrir quais pacientes de câncer de cólon têm certos genes ruins. A informação ajudará a definir o melhor tratamento e identificar parentes que correm o risco de desenvolver a doença. 
A fórmula combina fatores como idade e sexo do paciente, e características do câncer, como a localização do tumor, e fornece um número para a probabilidade de o mal ter sido causado por mutações  hereditárias. 
A fórmula está disponível na internet (www.nejm.org) e pode ser  usada por médicos. O trabalho está no New England Journal of Medicine. 
A conclusão dos autores é de um esforço para analisar todos os casos de câncer de cólon registrados na Escócia entre 1999 e meados de 2003, envolvendo pessoas com menos de 55 anos. 
Todos os casos de câncer são causados por problemas em genes, mas os diagnosticados em idades menos avançadas têm maior probabilidade de vir de uma mutação herdada. 
A mutação mais comum causa a síndrome de Lynch, um tipo de câncer de cólon que progride muito depressa. Essas mutações também elevam o risco de câncer uterino, de ovário e outros tipos, o que torna importante a identificação de parentes que também sejam portadores. Mas realizar exames de US$ 3 mil em cada paciente para detectar os 4% que têm a mutação é caro e pouco prático.
São 500 mil casos de câncer de cólon diagnosticados no mundo a cada ano. Pesquisadores liderados pelo médico Malcolm Dunlop, da Universidade de Edimburgo, tentaram criar um método de triagem para pré-selecionar os pacientes que precisariam do exame mais caro. 
Os pesquisadores usaram a fórmula matemática, mais uma análise laboratorial relativamente simples, em 870 voluntários e identificaram, com sucesso, 66% dos pacientes com a mutação. 
“Há uma grande área indefinida no meio disso tudo, mas é um começo”, disse o médico Richard Boland, do Centro Médico da Universidade  Baylor, em Dallas, e que escreveu um editorial que acompanha o artigo dos cientistas escoceses. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

