“Não estava infeliz”
<b> A jovem que viveu 8 anos em
cativeiro divulgou carta e pediu
paz. Contou à polícia que teve 
contato sexual com seqüestrador </b><br>
 <br>
VIENA – A jovem austríaca Natascha Kampusch, 18, seqüestrada durante oito anos, pediu aos meios de comunicação um tempo antes de falar sobre o prolongado cativeiro e que a deixem tranqüila neste momento, em um comunicado divulgado ontem em Viena.
“Dêem-me tempo para que eu mesma possa contar o que aconteceu”, afirma a jovem em um texto lido por um dos psiquiatras que a atendem, Max Friedrich. 
A jovem, que foi seqüestrada quando tinha 10 anos, está em local secreto, sem manter contato com a família nem com os meios de comunicação.
Ela reconheceu que a opinião pública mundial estava fascinada com a idéia “indigna e angustiante” de seu prolongado rapto. “Não havia motivos para me sentir infeliz”, disse, no entanto. 
Natascha Kampusch, que conseguiu escapar do cativeiro na última quarta-feira, não voltará a ser interrogada, pelo menos por enquanto, em consideração a seu estado, afirmou o porta-voz da polícia judicial federal Bernhard Lang.
Na tentativa de uma entrevista exclusiva com Kampusch, vários meios de comunicação têm oferecido à família da jovem altas quantias em dinheiro. Um jornal austríaco teria oferecido US$ 255 mil (R$ 545 mil) por uma entrevista.
A austríaca contou aos investigadores que teve “contato sexual” com seu seqüestrador, segundo a polícia. Ainda não está claro se o contato sexual foi consensual ou forçado. O porta-voz da polícia federal, Erik Zwettler, recusou-se a fazer mais comentários sobre isso.
Um policial disse que a jovem chorou ao saber que seu seqüestrador, Wolfgang Priklopil, 44, se suicidara.

Trechos da carta

O ambiente
“O recinto onde vivia estava adequadamente equipado. Era meu e não era destinado a ser mostrado ao público.”
A vida diária
“Era regulada. Na maioria das vezes havia um café da manhã em conjunto, já que ele quase nunca trabalhava. Eu fazia as tarefas do lar, lia, assistia televisão. Nós conversávamos e eu cozinhava. Foi assim durante anos, sempre com o temor de me deixar sozinha.”
Relação 
“Ele não era meu amo e senhor. Eu era igualmente forte. Ele me mimava e ao mesmo tempo me humilhava. Mas não mandava em mim, e sabia disso. Ele organizou o seqüestro sozinho, tudo já estava preparado. Arrumamos juntos o quarto em que fiquei, que media mais de 1,60 metro de altura. Obviamente, não chorei após fugir.”
Felicidade
“Não havia motivos para me sentir infeliz. Do meu ponto de vista, sua morte não era necessária. O mundo não teria afundado se o tivessem castigado. Era parte da minha vida. Por isso, de certo modo, me sinto afligida por sua morte”.
Criação
“Naturalmente, minha juventude foi diferente da de muitos outros, mas em princípio não tenho a sensação de que tenha me faltado nada. Fui poupada de uma série de coisas. Não comecei a fumar, nem a beber, e não tive maus amigos.”
Imprensa
“A única coisa que quero da imprensa é que me deixe em paz e que pare de inventar calúnias e faltar com o respeito para com a minha pessoa (...). 
Quero lhes assegurar antecipadamente de que não responderei a nenhuma pergunta sobre intimidades ou detalhes pessoais.
Não irei tolerar qualquer tipo de tentativa de atravessar essa fronteira. Aquele que tentar, pode ir se preparando. Cresci como uma jovem menina com interesses na educação e também com necessidades humanas.”
Família
“Atualmente me sinto bem onde estou. Mas decidi entrar em contato com minha família apenas por telefone. Eu decidirei por conta própria o momento de falar aos jornalistas.”
A fuga
“Quando tive que limpar e passar o aspirador no automóvel, ele se afastou enquanto o aparelho fazia barulho. Essa foi minha oportunidade – simplesmente deixei o aspirador ligado.”
O mestre
“Nunca o chamei de ‘amo e senhor’, embora ele assim o quisesse. Apesar de achar que ele queria (ser chamado assim), não acho que tenha levado isso realmente a sério.”
Intimidade
“Todos querem sempre fazer perguntas íntimas, que não dizem respeito a ninguém. Talvez alguma vez as revele a uma terapeuta ou a outra pessoa, se sentir necessidade de fazê-lo, mas talvez não a sinta nunca. A intimidade pertence somente a mim.”
Mãe do seqüestrador
“Um sentimento de empatia me une à mãe de Wolfgang. Posso imaginar sua situação atual e seus sentimentos. Nós duas pensamos nele. Mas também quero agradecer a todas as pessoas que tanto me acompanham em meu destino.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>