Mais dinheiro para viagens de vereadores
<b> Lei sancionada em Colatina
aumenta em 87,5% a diária
para viagens do prefeito
e dos parlamentares </b>

COLATINA – O prefeito e seu vice, o presidente da Câmara e os vereadores de Colatina terão uma verba maior quando viajarem para fora do Estado. Isso acontecerá porque o prefeito Guerino Balestrassi sancionou a lei – aprovada também pelo Legislativo – que altera o valor das diárias com as viagens em 87,5%.
Agora, de acordo com a lei, a diária que era de R$ 240,00 passou para R$ 450,00.
Segundo o presidente da Câmara, Genivaldo Lievore, a sugestão do aumento partiu da prefeitura, que alegou estarem defasados os valores estabelecidos em abril de 2004 para as despesas com viagens.
“Os valores estavam insuficientes para cobrir as viagens para fora do Espírito Santo. Agora eles estão de acordo com os gastos necessários de uma viagem, sem que haja nenhum tipo de excesso”, ressaltou Lievore.
Ele lembrou que a lei anterior beneficiava também os secretários, subsecretários e diretores com os mesmos valores pagos ao presidente do Legislativo, vereadores, prefeito e seu vice.
Nessa nova edição da lei, os três primeiros ficaram de fora. Quando eles viajarem para fora do Estado receberão R$ 320,00 de diária.
Os aumentos não se restringem apenas às viagens para fora do Estado. Segundo a legislação, quando os chefes do Executivo e do Legislativo e ainda os vereadores forem para outro município terão R$ 120,00 para gastar com almoço, jantar e transporte.
Se precisarem pernoitar, a esse valor serão somados mais R$ 150,00. Os secretários, subsecretários e diretores têm R$ 90,00 com as despesas básicas e mais R$ 120,00 se pernoitarem.
No ano passado, a prefeitura gastou R$ 95.659,00 em viagens e a Câmara de Vereadores, R$ 14.625,00. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

