Carro do Papa a preço de ouro
<b> Golf ano 1999 que teria pertencido a Bento XVI já 
alcança preço de R$ 3,26 milhões em leilão que termina no dia 5 </b>
A tribuna 
ROMA –  Um carro de segunda mão que supostamente já esteve registrado em nome de Joseph Ratzinger, agora papa Bento XVI, está à venda pelo site de leilões eBay, e o céu é o limite para os lances.
O veículo, um Volkswagen Golf 1999, cinza metálico, foi a leilão na quarta-feira pelo eBay alemão (www.ebay.de) por um preço mínimo de 9.900 euros (12.790 dólares ou R$ 32,1 mil). Menos de 24 horas e mais de 300 lances depois, o preço já atinge 1 milhão de euros (1,3 milhão de dólares ou R$ 3,26 milhões).
O site alemão n-tv.de disse que o vendedor é Benjamin Halbe, 21, da cidade de Olpe (Estado de Sauerland), que disse ter adquirido o veículo de um vendedor local em janeiro. “Ele é um paraíso para dirigir”, disse Halbe ao site.
Uma assessora de imprensa do eBay alemão disse ao jornal Bild que o leiloeiro virtual confirmou junto às autoridades que Ratzinger foi de fato o dono do carro.
Bento XVI, que nasceu na Baviera (sul da Alemanha), vive no Vaticano há mais de duas décadas e, ao que se sabe, não dirige. O Vaticano não comentou o leilão, que termina em 5 de maio às 19h30 (14h30 em Brasília).
O site do leilão descreve o carro como sendo um veículo 2.0, a gasolina, com câmbio manual e 75 mil quilômetros rodados desde o registro inicial, em março de 1999.
“Sai fumaça preta ou fumaça branca do escapamento?”, perguntava um candidato no site, referindo-se ao sinal que o Vaticano usa para indicar se um novo Papa foi ou não eleito no conclave. “Muito engraçado”, foi a resposta. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

