CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “Ameaça, intimidação, barganha: a linguagem preferida
do governo”
Senador César Borges (PFL-BA), comemorando a aprovação da 
CPI mista dos Correios  </b><br>
Cláudio Humberto <br>
Lula é o nome da crise
Vinte e nove meses depois, o governo não construiu uma base confiável no Congresso e o culpado é o presidente Lula, segundo avaliam dois ministros e um líder do PT. “Ele tem desprezo pela classe política e ainda acha que o Congresso é dominado por 300 picaretas”, disse um deles à coluna. Outro afirmou que Lula retirou poderes do ministro José Dirceu, não os transferiu a Aldo Rebelo e nem assumiu a articulação política. Deu no que deu.

Operação suicida
A deputada Maninha (PT-DF) desdenha das ameaças do governo do PT de negar legenda a “infiéis” que, como ela, apoiaram a CPI dos Correios. Acha que o PT não faria coeficiente eleitoral para manter a bancada, em 2006.

Boa memória
Assim como não perdoa os aliados que apoiaram a CPI dos Correios, o ministro José Dirceu avisa que faz questão de não esquecer quem o ajudou na tentativa de abortá-la. Como o deputado Luiz Piauhylino (PDT-PE).

Saída honrosa
O presidente do Senado, Renan Calheiros, não quer se meter na crise no Executivo, mas, em tese, acha que a renúncia coletiva de ministros seria a saída honrosa para o governo se livrar dos “corruptos e incompetentes”.

Conta errada
No comando da operação-abafa, o ministro José Dirceu achava que a CPI dos Correios seria confirmada ou sepultada por uma diferença pequena de assinaturas, no máximo quatro. Errou por larga margem.

Sem liderança
O líder do PMDB na Câmara, José Borba (PR), queimou ainda mais o filme no Planalto: prometeu convencer 25 deputados do partido a retirarem apoio à CPI dos Correios e apresentou 13. Mas só dois retiraram as assinaturas.

Proposta recusada 
Na terça infernal, José Dirceu soube que Eduardo Cunha (PMDBdoG-RJ) oferecia a desistência de nove deputados ligados a Garotinho em troca de um crédito de R$ 350 milhões devido ao governo do Rio. Dirceu negou: “De fato, o governo do Rio tem direito a isso, mas neste momento é impossível”.

Repouso em francês
Após ajudar a viabilizar a CPI dos Correios, o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM) viajou para Paris. Ninguém é de ferro.

Perfil ‘técnico’ 
O PFL indicará parlamentares com perfil mais técnico à CPI dos Correios. Quer evitar “uso eleitoral” da CPI. O senador César Borges (ACM-BA) só não será o relator se não quiser. Heráclito Fortes (PFL-PI) corre por fora.

PODER SEM PUDOR
Caro deputado
O diálogo é atribuído a personagens de vários estados, mas os cearenses garantem que aconteceu com Crisanto Moreira da Rocha. Ele estava em campanha para deputado federal, no interior, quando parou esfomeado em um boteco e pediu seis ovos fritos para ele e acompanhantes. Reagiu assim à conta salgada de 600 mil réis:
– Ovos, aqui, são difíceis de encontrar?
– Não, doutor, ovo é fácil – respondeu o dono do boteco – Difícil de encontrar aqui é deputado federal...

Ministro errado
Inimigo de José Dirceu, o senador Cristovam Buarque (PT-DF) usou o escândalo nos Correios para fustigar o ministro: “Chefe da Casa Civil tem que ser como Darcy Ribeiro (no governo Jango), com força intelectual”.

Fome zerada
Virou motivo de chacota a nova obra da burocracia do governo: o Ministério do Desenvolvimento Social vai gastar R$ 3 milhões numa pesquisa sobre fome. A elucubração vai demorar 12 meses. Enquanto isso...

Calma aí
Acusado de não se empenhar pelo empréstimo de R$ 72 milhões ao Maranhão, o senador Edison Lobão (PFL-MA) reagiu: “O Estado tem R$ 4 bilhões de receita e quer resolver seus problemas com US$ 30 milhões?”

Você é quem?
Só faltava essa: Viagra pode provocar cegueira. É caso típico de “o que os olhos não vêem, o coração não sente”. 

Lorota na Ásia
Para o deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) Lula foi à Lua e não à Ásia, onde disse que o Brasil está preparado para o crescimento sustentável: “Acha que eles desconhecem que o PT não investe em infra-estrutura.” 

Encaixotando Gil
O Planalto ignora o apoio de cineastas ao ministro Gilberto Gil (Cultura), mas teme o efeito de protestos de grandes nomes, como Fernanda Montenegro e Bibi Ferreira, insatisfeitas com a política de Lula para o setor.

Colaboram: Klecius Henrique e Teresa Barros <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>