Saddam desafia juiz e rouba a cena 
<b> O ex-ditador do Iraque reclamou
no tribunal de estar algemado, de
 ter que subir escadas e incitou o
juiz a dar ordens aos americanos </b><br>
 <br>
BAGDÁ – Em sua segunda aparição diante do tribunal especial que  o está julgando, o ex-presidente iraquiano Saddam Hussein voltou a roubar a cena, ontem, apresentando-se diante do juiz com uma atitude de desafio à corte e às forças de ocupação.
Mas a sessão durou pouco tempo. O juiz Rizgar Mohammed Amin adiou novamente o julgamento, desta vez porque dois assessores de Saddam, que também estão no banco dos réus, pediram tempo para encontrar novos defensores. 
Dois advogados da equipe de defesa foram assassinados nas últimas semanas e um terceiro partiu  para o exílio, após sobreviver a um ataque a tiros.
Saddam e sete de seus principais assessores estão sendo julgados, por enquanto, apenas por um dos crimes de que são acusados: o massacre na aldeia de Dujail, no qual mais de 140 xiitas foram mortos em 1982, após um atentado contra a vida de Saddam.
O ex-presidente chegou ao tribunal com oito minutos de atraso, carregando um exemplar do Alcorão, e logo começou a reclamar. Queixou-se de ter sido algemado ao ser levado ao tribunal, de terem-lhe tirado canetas e papel e de ter sido obrigado a subir quatro andares de escadas para chegar à sala da corte, já que o elevador aparentemente estava quebrado.
“Como pode um réu defender-se, e não estou apenas falando de Saddam Hussein, se sua caneta foi levada?”, indagou Saddam ao juiz. “Vou alertá-los sobre esse problema”, respondeu o juiz Amin, referindo-se às tropas americanas, que mantêm Saddam sob custódia desde sua captura, dois anos atrás. 
“Você é o chefe dos  juízes. Não quero que fale com eles. Quero que você lhes dê ordens. Eles estão em nosso país. Você tem a soberania. Você é iraquiano e eles são estrangeiros e ocupantes. Eles são invasores. Você deveria lhes dar as ordens”, reagiu Saddam, irritado.
Essas foram as últimas imagens da corte mostradas pela TV iraquiana. Milhões de pessoas no país se postaram diante da TV para ver o ex-ditador.
Depois do embate com o juiz, Saddam ficou calado, ouvindo o depoimento gravado em vídeo da primeira testemunha do massacre de Dujail, Wahad al-Shei. A fita foi gravada pouco antes de Sheij morrer de câncer, há três semanas. 

Frases de Saddam

• “Os direitos de um réu quando está num prédio (o prédio de Industrialização Militar, que agora é um tribunal), ele deveria estar sob a supervisão do tribunal quando se trata de administração.”
• “Como um réu pode se defender se sua caneta foi levada? A caneta e os papéis de Saddam Hussein foram levados. Não digo um papel em branco. Há papéis lá embaixo que incluem minhas anotações, nas quais expresso minha opinião.”
• “Fui trazido algemado. ... Ao mesmo tempo, o elevador não estava funcionando. O Alcorão estava em minhas mãos e os grilhões estavam em minhas mãos.”
• “Você é o chefe dos juízes. Não quero que você fale com eles. Quero que você lhes dê ordens. Eles estão em nosso país. Você tem a soberania. Você é iraquiano e eles são estrangeiros e ocupantes. Eles são invasores. Você deveria lhes dar as ordens.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>