Rio Branco estréia em casa
<b> O prefeito de Cariacica, Aloízio Santos, garantiu que o estádio Kleber Andrade fica pronto antes do início do Capixabão  </b>
 
Oestádio Kleber Andrade estará em condições de sediar os jogos do Rio Branco no Capixabão 2004 num prazo de 30 dias. A promessa foi feita ontem pelo prefeito de Cariacica, Aloízio Santos, que determinou o início imediato das obras de reparação do estádio. A estréia contra o Alegrense, no dia 13 de março, só irá ocorrer no estádio se o Rio Branco atender às exigências feitas pelo Corpo de Bombeiros, com base no Estatuto do Torcedor, para uma capacidade máxima de 10 mil espectadores sentados. A boa notícia foi dada durante a visita do prefeito e parlamentares capixabas ao estádio, na manhã de ontem. Acompanhados por dirigentes do clube, os políticos fizeram o reconhecimento do gramado e das instalações do Kleber Andrade. “O engenheiro responsável disse que em 30 dias a obra vai estar pronta. Por mim está tudo certo, pode começar. Temos os recursos necessários e legais para ajudar o clube na reparação do estádio”, afirmou Aloízio Santos. O governador em exercício, Lelo Coimbra, não compareceu em virtude da cirurgia sofrida pelo governador Paulo Hartung, e foi representado pelo líder do governo na Assembléia Legislativa, deputado César Colnago. O deputado confirmou o interesse do governo em ajudar o Rio Branco, mas explicou que as obras de reforma da praça de esportes só podem ser retomadas depois que o clube doar ao Estado um terreno para a construção de uma escola. “O processo está na Procuradoria Geral do Estado porque o Rio Branco não fez sua parte no acordo, que era doar o terreno. Há uma pendência, que depende de uma análise jurídica para ver como poderemos dar continuidade a obra”, disse César Colnago. O presidente do clube, Carlos Alberto Amorim, acredita que em 60 dias o Rio Branco consiga resolver o impasse como o governo, para que as obras da praça de esportes sejam retomadas. “Só está faltando o Rio Branco fazer a sua parte, porque o governo já começou a fazer sua. Acho que em dois meses a gente consiga resolver a questão da transferência da área para o Estado”, afirmou Carlos Alberto.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

