Ellen manda cortar 2.978 supersalários
<b> Lista do Conselho Nacional de
Justiça revela que São Paulo 
lidera em casos irregulares: são
1.208 vencimentos acima do teto </b>
 
BRASÍLIA – A presidente do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), Ellen Gracie, anunciou ontem que 2.978 pessoas recebem salários acima do permitido no Poder Judiciário. Entre elas estão magistrados, servidores do Justiça da ativa e aposentados e pensionistas. 
Ellen Gracie, que também é presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), disse que comunicará aos presidentes dos tribunais aos quais essas pessoas pertencem que os supersalários têm de ser cortados a partir deste mês.  
“Os tribunais têm que fazer as suas adequações para que os salários de seus servidores e magistrados estejam dentro do teto estabelecido pelo CNJ”, disse Ellen Gracie. 
No entanto, é esperada uma grande reação no Judiciário, principalmente nos tribunais de Justiça (TJs), onde estão concentrados os casos irregulares e onde o salário máximo deveria ser de R$ 22.111,25.  
De acordo com as informações do CNJ, das 2.978 pessoas em situação irregular, 2.857 são ligadas a TJs. Os outros 121 casos foram encontrados no Tribunal Regional Federal (TRF) da 5ª. Região. 
Os atingidos pela medida poderão tentar conseguir liminares na Justiça para manter o valor de seus contracheques. Há chances de êxito. Cerca de 200 desses supersalários pertencem a desembargadores.  
Em São Paulo, foi encontrado mais de um terço das situações irregulares. Conforme o CNJ, existem 1.208 pessoas recebendo acima de R$ 22.111,25 no TJ paulista. Lá também é pago o maior supersalário divulgado pelo CNJ: R$ 34.814,61. 
Durante a sessão em que Ellen Gracie apresentou os dados, na presença do procurador-geral da República, Antônio Fernando de Souza, os conselheiros do CNJ fizeram uma série de observações. Entre elas, que a “lenda urbana” imaginava que os salários eram superiores aos encontrados pelo conselho. 
“A lenda urbana rezava que o excesso era duas ou três vezes acima do teto. Foi bom fazermos essa análise para verificar que não era bem assim”, afirmou Ellen Gracie. 
“A caixa preta não está mais no Judiciário”, completou o conselheiro Oscar Argollo.
Ao mesmo tempo em que mandou cortar os supersalários nos tribunais, o CNJ apóia a aprovação de um projeto enviado ao Congresso Nacional para criar um jetom de mais de R$ 5 mil para os conselheiros que acumulam funções no órgão e no Judiciário.

Casos de remuneração acima do teto

n Tribunal do Acre: 5 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 27.639,06
n Tribunal de Alagoas: 4 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 27.016,78
n Tribunal do Amapá: 36 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 32.017,11
n Tribunal da Bahia: 1 caso irregular. 
    Maior remuneração: R$ 23.067,73
n Tribunal do Distrito Federal: 124 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 30.582,00
n Tribunal do Maranhão: 29 casos irregulares.
    Maior remuneração: R$ 31.590,25
n Tribunal do Mato Grosso: 216 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 32.866,59
n Tribunal do Mato Grosso do Sul: 230 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 33.387,99
n Tribunal de Minas Gerais: 318 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 30.598,20
n Tribunal do Pará: 13 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 27.639,06
n Tribunal da Paraíba: 30 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 24.753,92
n Tribunal do Paraná: 1 caso irregular. 
    Maior remuneração: R$ 25.877,19
n Tribunal do Rio de Janeiro: 219 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 25.667,13
n Tribunal do Rio Grande do Norte: 30 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 33.347,67
n Tribunal do Rio Grande do Sul: 190 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 33.347,67
n Tribunal de Rondônia: 145 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 28.744,63
n Tribunal de Roraima: 1 caso irregular. 
    Maior remuneração: R$ 23.880,15
n Tribunal de Santa Catarina: 57 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 28.783,48
n Tribunal de São Paulo: 1.208 casos irregulares. 
    Maior remuneração: R$ 34.814,61

Judiciário capixaba fora da lista

O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) está entre os oito tribunais do País em que não foram encontradas irregularidades quanto ao pagamento de salários de desembargadores.
No Estado, todos os magistrados recebem conforme o que estabelece a resolução do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), um teto de R$ 22.111,25, equivalente a 90,25% dos vencimentos dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), que são de R$ 24,5 mil.
O TJ-ES é composto por 21 desembargadores, incluindo o presidente Jorge Goes Coutinho, o vice-presidente Anníbal de Rezende Lima e o corregedor Manoel Alves Rabelo, cujos salários não extrapolaram o teto permitido.
Desde junho deste ano os tribunais de todo o País tiveram que se adequar à resolução. No mês de julho, o CNJ solicitou dados referentes à remuneração de desembargadores e de servidores do Poder Judiciário. Na tarde de ontem, o Conselho divulgou os resultados, que apontaram 19 tribunais em situação irregular. 
Além do Espírito Santo, os tribunais  do Amazonas, Ceará, Goiás, Pernambuco, Piauí, Sergipe e Tocantins também estão em conformidade com a resolução, como apontou o relatório do CNJ.
Todos os tribunais regionais eleitorais, incluindo o Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES) apresentaram informações satisfatórias. Procurado pela reportagem, o desembargador Jorge Goes informou, através de sua assessoria de imprensa, que preferia não se manifestar sobre o assunto.

Deputada ganha R$ 31,6 mil
Sete dos 30 deputados estaduais da atual legislatura recebem acima do teto estipulado para o Poder Legislativo. Isso porque eles acumulam salários como aposentados do serviço público e mantiveram os dois vencimentos mesmo depois da reforma da Previdência, ocorrida em 2003.
Nessa situação encontram-se os parlamentares Euclério Sampaio (PDT), Fátima Couzi (PTB), Heraldo Musso (PFL), José Esmeraldo (PDT), José Tasso (PFL), Marcos Gazzani (PTB) e Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB).
Mariazinha recebe o salário de conselheira aposentada do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) e de deputada estadual, o equivalente a R$ 
31.651,25 por mês, acima até mesmo do teto do Supremo Tribunal Federal (STF), que é de R$ 24,5 mil.
No entanto, a legislação estabelece que nesses casos a soma não pode ultrapassar o maior desses subtetos, que na Assembléia é de R$ 9,5 mil e para os conselheiros do TC é de R$ 22,1 mil.
Três desses parlamentares acumulam vencimentos do Legislativo estadual e também do governo do Estado: Gazzani, Euclério e Heraldo Musso. Tasso é servidor federal aposentado e Esmeraldo se aposentou pela Prefeitura de Vitória. 
Já Fátima Couzi recebe dois vencimentos da Casa, um como deputada e outro como taquígrafa aposentada, de R$ 6 mil. Ela conseguiu na Justiça uma liminar para manter os dois vencimentos e, com isso, a Procuradoria da Casa também liberou o pagamento duplo a Mariazinha.
A Assembléia informou que, no ano passado, encaminhou aos órgãos responsáveis pelas aposentadorias dos deputados ofícios solicitando informações sobre os vencimentos, mas até ontem não obtiveram resposta.
No ano passado, o secretário de Estado de Gestão e Recursos Humanos, Ricardo Oliveira, afirmou que faria um levantamento sobre a legislação e entender a posturas que cada um dos poderes deveria ter. O levantamento apontou que nenhum servidor do Executivo recebe além do teto e que a discussão sobre o teto é de cada poder.

Lula veta reajustes
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva vetou o reajuste  de 12% no salário dos 14 integrantes do Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP) e a criação de 58 cargos de confiança para o órgão. O veto será publicado  no Diário Oficial da União (DOU) que circulará hoje. 
O aumento geraria uma  gratificação conhecida no meio político por jeton, a ser pago por sessão do CNMP. Como são realizadas duas sessões por mês, o salário dos procuradores saltaria  de R$ 23.275,00 para R$ 28.861, ultrapassando o teto do funcionalismo, que é  de R$ 24.500,00. 
O Conselho Nacional de Justiça (CNJ), integrado por 15 representantes, também  quer aumentar o salário de seus integrantes. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

