Desejos variam de acordo com a idade
<b> Jovens, adultos e idosos 
apontam o que falta na
administração pública
para um governo ideal </b><br>
 <br>
Buscar nas urnas a possibilidade de um País melhor para todos é o que muitos brasileiros estão fazendo no dia de hoje. Mas com desejos distintos que refletem os anseios de acordo com a faixa etária, jovens, adultos e idosos têm opiniões variadas na hora de apontar o que falta na administração pública.
Para a estudante Chayra Alcântara, 17 anos, um investimento em educação de qualidade por parte do governo seria a única forma de tranqüilizar o jovem quanto ao futuro profissional. 
“O ensino nas escolas poderia ser reforçado para nos ajudar no vestibular, já que estudar em faculdade particular não dá porque é caro. Isso me preocupa, principalmente na hora que eu começar a procurar emprego”, disse. 
Quem também se preocupa com a educação é a estudante universitária Carla Suzane Altoé, 20. Mas para ela, o assunto é apenas um tópico de uma lista que inclui ainda saúde e segurança. 
“O que vejo é que o governo oferece tudo, mas não dá para todos. Não adianta dar saúde de graça, por exemplo, se o sistema não atende a todo mundo. Isso sim é preciso melhorar”, apontou. 
A tia de Chayra, a comerciante Cleonice de Souza Rodrigues Alves, 43, aponta o valor do salário mínimo como o que mais deixa a desejar no governo. 
“Os assalariados estão até conseguindo parcelar móveis e eletrodomésticos, mas financiar a casa própria ainda está muito distante para quem ganha R$ 350,00 por mês. Os juros são muito altos. A saúde também precisa melhorar. Estou votando com esperança”, contou. 
A encarregada de caixa Marinelza Figueiredo dos Santos, 39, também espera avanços na saúde. 
“Falta melhorar o atendimento. Os médicos são bons, mas o serviço é deficiente. A saúde é o que mais precisamos para garantir um futuro tranqüilo”, disse.
O aposentado Ari Pereira da Mota, 66, cunhado de Cleonice, concorda que a educação e saúde merecem investimentos, mas confessa que o que mais afeta quem já passou dos 60 é a defasagem da aposentadoria. 
“O reajuste deveria seguir o aumento do salário mínimo. Quem se aposenta, por exemplo, com três salários, com o tempo o valor cai. A saúde também precisa de atenção, principalmente para atender a quem está envelhecendo”, comentou.

“Governo perfeito não existe”

O desejo de viver em uma sociedade perfeita pode ser o sonho de muita gente, mas esse tipo de realidade não existe, de acordo com cientistas políticos. 
Na opinião deles, o máximo que se consegue é chegar a patamares mais justos de governo.
Segundo a professora de Sociologia e Ciências Políticas da Faesa, Amélia Siller, a própria diferença entre as pessoas já contribui para que essa idéia de governo ideal não possa ser concretizada.
“As pessoas idealizam aquilo que é melhor para elas. Uma fala de investimento em educação, outra na saúde, outra ainda em segurança. Ou seja, governo perfeito não existe. Cada um idealiza seu governo ideal”, disse.
Na opinião da cientista política, isso caracteriza uma sociedade individualista. 
Para o professor do departamento de História da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Luiz Cláudio Ribeiro, o eleitor não deve confundir idealismo com utopia. 
“A utopia é a impossibilidade de alcançar essa sociedade que não existe. Já o idealismo é a disposição de continuar buscando uma meta, uma alteração do estado atual do governo. Isso sim é possível”, frisou.
Apesar do governo ideal ser inalcançável, Ribeiro destaca que nada impede o surgimento de uma sociedade mais próxima do bem-estar, com oportunidades iguais para todos.
Para ele, o crescimento populacional desordenado e o esvaziamento do campo contribuíram para o estado atual de sociedade e governo, dificultando o equilíbrio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>