Deputados perdem no STF 
<b> Fátima Couzi, José 
Tasso, Gilson Gomes 
e José Ramos tiveram 
recurso contra 
cassação arquivado 
no Supremo  </b><br>
 <br>
Os deputados Fátima Couzi (PTB), José Tasso, Gilson Gomes e José Ramos (os três do PFL), acusados de participar do esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, sofreram uma derrota ontem no Supremo Tribunal Federal (STF). Eles tentavam suspender o processo de cassação que tramita na Corregedoria do Legislativo estadual.
O ministro Ricardo Lewandowski determinou o arquivamento da ação. “Bem examinados os autos, verifico que a presente ação cautelar não merece seguimento”, declarou na sentença.
Os quatro parlamentares recorreram ao STF, no final da última semana, contra uma decisão do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), que negou o mandado de segurança protocolado com o mesmo objetivo de suspender os processos de cassação.
“As investigações parlamentares concluíram pela existência de desvio de verbas públicas por meio de doações a entidades assistenciais, as quais eram depositadas em contas correntes de terceiros ou, simplesmente, sacadas na ‘boca do caixa’. Tais expedientes, de resto eram consumados com cheques da própria Assembléia Legislativa”, conta o relator, ao negar seguimento à ação cautelar.
Os parlamentares alegaram no processo que a acusação contra eles “baseou-se exclusivamente em dados bancários e fiscais transferidos da Secretaria da Receita Federal para o Ministério Público e por este repassado aos investigadores”. 
A Corregedoria da Assembléia pediu a cassação dos deputados. O processo agora está em análise por parte da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa.

Assembléia identifica carros oficiais
Os 30 carros oficiais que estão à disposição dos deputados estaduais começaram a ser identificados ontem. A Assembléia Legislativa, que quer coibir o uso dos veículos fora da atividade parlamentar, vai utilizar adesivos com o brasão e o nome da Casa nas laterais dos carros.
A decisão ocorreu depois da suspeita de que parlamentares estariam usando os veículos durante a campanha pela reeleição. Como são alugados, os carros não tinham qualquer identificação e usavam placas de Belo Horizonte, Minas Gerais.
Como primeira medida, a presidência da Assembléia Legislativa havia solicitado ao Detran-ES a colocação de placas pretas nos veículos, a exemplo do que ocorre nos demais poderes do Estado. 
No entanto, o órgão informou que a Resolução nº 32/98 não permite que carros alugados, como são os da Casa, sejam contemplados com placas exclusivas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>