Alckmin chega com vice que detona Lula
<b> O candidato à Presidência visita
hoje Vitória junto com José Jorge,
que vem se destacando pelas
farpas contra o adversário petista </b>
 
O candidato à Presidência da República Geraldo Alckmin (PSDB) chega hoje a Vitória acompanhado do vice, o senador José Jorge (PFL-PE), que promete movimentar a campanha tucana no Estado.
O parlamentar vem chamando a atenção pelas críticas contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Em seu site, o senador expõe algumas opiniões em relação a fatos envolvendo o governo, como o mensalão.
No endereço eletrônico, o pefelista ressaltou que o petista deveria ser responsabilizado pelos atos de corrupção envolvendo membros da atual administração.
“O presidente Lula deu no que tinha que dar. Nós vamos trabalhar para ganhar a Presidência da República e dar esperança para o povo brasileiro que está cansado de tanta sujeira e corrupção”, afirmou.
Também no site é possível observar que as críticas vão mesmo dar o tom da campanha ao Palácio do Planalto.
“Nós temos um vasto material para atacar o presidente Lula. Eu mesmo, em meu computador, mantenho sempre atualizados os 100 maiores escândalos do governo Lula. No momento certo, tudo isso será usado”, ameaçou.
A informação no gabinete do parlamentar é que ele chega a Vitória com o candidato tucano às 11 horas, e permanecerá na capital por cinco horas.
Depois de conceder uma entrevista coletiva no aeroporto, a comitiva de Alckmin seguirá em carreata para o Clube Náutico Brasil, em Santo Antônio. O candidato será recepcionado por lideranças políticas e cabos eleitorais.

A agenda
• Desembarque às 11 horas no Aeroporto de Vitória. Em seguida, coletiva 
de imprensa ainda no aeroporto.
• Carreata até o Clube Náutico Brasil, em Santo Antônio, passando pelas avenidas Fernando Ferrari e Nossa Senhora da Penha. Lá acontece um encontro em que o candidato vai expor as propostas de governo.
• Caminhada na Vila Rubim, centro de Vitória, prevista para as 13 horas.
• Carreata até o aeroporto, passando pela avenida Beira-Mar.
• Embarque previsto para as 16 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Economia 

