CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Foi como uma facada nas minhas costas”
Presidente Lula ao gravar entrevista ao “Fantástico”, finalmente
admitindo o mensalão </b><br>
 <br>
Senador processado por plágio
Servidor aposentado do Senado, Edward Pinto da Silva decidiu processar o senador Efraim Morais (PFL-PB), presidente da CPI dos Bingos, por lançar, como se fosse de sua autoria, o “Guia do Vereador do 3º Milênio”. Edward escreveu a obra para o então senador Roberto Requião (PMDB-PR) e acusa Efraim de copiar errado: valeu-se de uma edição de 1997 quando já havia outra, de 2005, atualizada. Efraim reagiu à sua queixa com ironias.

Mancha suspeita
A roubalheira petista não foi a notícia que mais abateu o senador Aloizio Mercadante (SP), em 2005. Ele anda borocoxô porque trabalha com a hipótese de ser maligna a mancha retirada de sua calva no dia 20.

Papa Doc
O Brasil é o segundo país com pior índice de crescimento na América Latina e Caribe. O lanterninha é o Haiti (foto). Assim, neste Réveillon, em vez de abrir um Romanée-Conti, Lula vai ter que se contentar com Chateau Duvalier (argh!).

Não quero mais em 2006...
“...o Lula.” (senador Heráclito Fortes, PFL-PI).
“...desvio de recursos públicos.” (deputado Onyx Lorenzoni, PFL-RS).
“...falcatruas e mentiras.” (senador Romeu Tuma, PLF-SP).
“...os rituais cínicos e esnobes e mentirosos dos delinqüentes de luxo da vida nacional.” (senadora Heloísa Helena, Psol-AL).

Moleza
O presidente do TCU, Adylson Motta, reclamou à Casa Civil do Palácio do Planalto que a estatal Infraero repassou à empresa área Gol, sem licitação, os espaços antes ocupados pela Transbrasil nos aeroportos brasileiros.

Perguntar não onera
Qual será o ritual de Lula para tirar a urucubaca de 2005?

Escola técnica
O presidente Lula prometeu ao senador Renan Calheiros mandar construir em Alagoas a primeira Escola Técnica Federal voltada exclusivamente ao setor sucroalcooleiro. Vai ficar em Murici, cujo prefeito é Renan Filho.

Jobim-Alencar 
Parcela do PMDB governista trabalha, em segredo, para fazer do ministro Nelson Jobim (STF) candidato a presidente, tendo um vice que será uma bomba: José Alencar, o vice atual que não estará na chapa de Lula.

FHC no paraíso
O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e a mulher, Ruth, passam o final do ano em Maceió. São hóspedes do empresário João Tenório e sua mulher, Fernanda, irmã do senador Teotônio Vilela e advogada militante.

Abandonado
O ministro Jaques Wagner (Relações Institucionais), que viaja à Bahia ao menor sinal de incêndio, reforça sua fama de “preguiçoso”: esta semana, ele deixou o presidente Lula tocando sozinho a coordenação política.

Batom no Cuecão
Líder do PFL no Senado, Agripino Maia (RN) atacou o ministro Ciro Gomes (Integração) exigindo explicação do apoio à absolvição de Zé Guimarães, o Cuecão de Ouro, de oito deputados estaduais que seguem sua liderança.

Afe, César 
Quem será o Brutus que deu a “facada nas costas” a que Lula aludiu em entrevista ao “Fantástico”? Pela reação dele, na crise, a faca era de circo. 

Banqueiros, não
Inconformado em devolver os salários da convocação para “o governo pagar banqueiros FDPs”, o deputado Babá (Psol-PA) (foto) doou os R$ 18.624 (descontado o imposto) dos extras ao Instituto Nacional do Câncer.

Pensando bem...
...não foi 2005 que passou voando. Foi Lula. 


PODER SEM PUDOR

Senador interrompido
Disposto a ajudar o governo a assegurar o quorum da Comissão de Orçamento, o senador Wellington Salgado (PMDB-MG) saiu às pressas do banheiro. Chegando ao plenário, reclamou de Heráclito Fortes (PFL-PI), que tentava obstruir a sessão. 
Língua afiada, Heráclito não perdoou: “O senador Wellington Salgado reclamou que saiu correndo do banheiro. Agora, pode retornar o interrompido...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>