Nilton Baiano e assessor escapam
<b> Nome do deputado não é 
citado no relatório da CPI,
mas pode aparecer em nova
lista prevista para segunda-feira </b>
Marcos Rosetti De Brasília 
O relatório final da CPI dos Correios não citou o nome do deputado federal Nilton Baiano, presidente do PP no Estado, acusado de ter recebido recursos do valerioduto.
Mas na próxima segunda-feira uma nova lista, com os nomes de 63 beneficiários do mesmo esquema, será divulgada pela CPI, a partir do cruzamento de informações, e existe a possibilidade de nesse segundo documento aparecer o nome do parlamentar.
“A não inclusão do meu nome e do meu assessor Renato Paoliello significa que o relator Osmar Serraglio (PMDB-PR) se deu por satisfeito com as informações e os documentos que entregamos a ele”, afirmou o deputado Nilton Baiano.
Ele ressaltou que foram entregues inclusive recibos dos pagamentos efetuados a Paoliello pela Euro Distribuidora de Títulos Imobiliários, empresa carioca.
O assessor de Baiano afirmou ontem à noite que já contava com a ausência do seu nome no relatório final da CPI. Ele revelou que esteve em Brasília, há 20 dias, e entregou cópias do contrato e recibos ao deputado Serraglio e ao corregedor da Câmara Federal, deputado Ciro Nogueira (PP-PI).
Paoliello recebeu R$ 100 mil da Euro em 2004 e disse que foi em função de 12 meses de serviços prestados à empresa.
O assessor lamentou que o nome do deputado Nilton Baiano tenha sido incluído na acusação, que foi divulgada inclusive pela revista Veja:
“Baiano é um cidadão de bem. Quando fui trabalhar com ele eu já prestava serviços a outra empresa”, explicou.

Empresas de Vitória são citadas

Duas empresas capixabas foram citadas no relatório final da CPI dos Correios, acusadas de terem recebido recursos do valerioduto.
A primeira foi a Athenas Trading, que teria recebido R$ 1,97 milhão da SMPB, agência de publicidade de Marcos Valério.
A pedido do próprio publicitário, a empresa teria repassado o valor integral para a Eplo Trading, que teria recebido outros três repasses.
Outras duas empresas capixabas estariam envolvidas no esquema do valerioduto. A Bramax Comércio Exterior teria recebido R$ 400 mil da 2S Participações.
E a Mix Trade Comércio Internacional, de propriedade de Rogério Vieira, ex-assessor do ex-deputado carioca Bispo Rodrigues, teria repassado para a corretora Bonus-Banval R$ 350 mil. Essas duas empresas, no entanto, não foram citadas no relatório final da CPI. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

