Medo e alerta para furacão
<b> A tempestade tropical Ernesto
pode chegar à Flórida mais
forte. Muita gente deixou
a cidade temendo tragédia </b><br>
 <br>
FLÓRIDA – O Centro Nacional de Furacões dos Estados Unidos advertiu que, embora tenha perdido força nas últimas horas, a tempestade tropical Ernesto pode se transformar novamente em um furacão e causar grandes estragos quando chegar à Flórida nesta semana. 
A tempestade provocou chuvas no leste de Cuba ao chegar à ilha na última segunda-feira, mas seus efeitos foram mais leves do que o previsto. 
A força que Ernesto terá ao atingir a Flórida, o que deve acontecer até hoje, vai depender de quanto tempo a tempestade permanecer em Cuba e por que ponto exatamente vai “sair” da ilha.
Ernesto se tornou o primeiro furacão desta temporada na manhã de domingo, mas foi rebaixado para tempestade tropical mais tarde no próprio dia. Uma tempestade tropical se transforma em furacão quando seus ventos constantes alcançam 120 km/h ou mais.
Pela trajetória prevista pelo Centro, Ernesto passaria pelo norte das Keys entre a noite de ontem e a manhã de hoje, seguiria para a costa da Flórida, um pouco ao sul de Miami, e voltaria ao Atlântico pelo nordeste do Estado.
A Flórida já está em estado de emergência. Turistas foram orientados a deixar a cadeia de ilhas que fica na ponta sul do Estado e as autoridades começaram a montar abrigos.
Os meteorologistas do Centro dizem que, em determinadas condições, Ernesto pode chegar à costa da Flórida como um furacão de categoria três (numa escala de um a cinco) – a mesma que o furacão Katrina atingiu quando devastou Nova Orleans, há um ano.
No final da semana, o furacão Ernesto deve chegar ao Estado americano de Louisiana. As autoridades de Nova Orleans estão tomando medidas preventivas. 
Também está sob ameaça a área que vai da Geórgia até a Carolina do Norte. 

Ameaça na costa do México
CIDADE DO MÉXICO – A tempestade tropical John ganhou força e transformou-se num furacão na costa pacífica do México ontem, ameaçando Acapulco e outras cidades turísticas com enchentes e deslizamentos de terra.
O Centro Nacional de Furacões dos Estados Unidos, com sede em Miami, disse que o John estava com ventos de quase 130 km/h.
Foi emitido um alarme de tempestade para um longo trecho do litoral mexicano, desde Acapulco até o porto metalúrgico de Lázaro Cardenas. O John foi o sexto furacão da temporada.
Havia a previsão da precipitação de 5 a 10 cm de chuva, com áreas isoladas em que ela pode chegar a 20 cm ao longo da costa. Essas quantidades podem causar enchentes e deslizamentos perigosos em áreas de terreno montanhoso.

Triste lembrança do Katrina
NOVA ORLEANS – O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, parou ontem em Nova Orleans para homenagear as mais de 1.600 pessoas mortas durante a passagem do furacão Katrina no fim de agosto do ano passado. 
Em busca de planos para acelerar a lenta recuperação de Nova Orleans, Bush tomou café da manhã com o prefeito Ray Nagin e depois participou de uma missa em homenagem às vítimas do Katrina. 
Em meio à lenta recuperação de Nova Orleans, estima-se que metade das pessoas deslocadas pela catástrofe natural ainda não tenham retornado à cidade e seus arredores. O fornecimento de energia elétrica ainda é precário. 
Num jantar na noite de segunda-feira, Bush e Nagin já haviam conversado sobre a lenta recuperação e discutido meios de acelerar a liberação de assistência federal. 
A missa da manhã de ontem ocorreu na Catedral de São Luís, uma igreja que resistiu incólume à devastadora passagem do Katrina em 29 de agosto de 2005. 
O governo Bush foi duramente criticado por sua demorada resposta a uma catástrofe anunciada com antecedência por meteorologistas. 
“O dinheiro está começando a ser liberado para que as pessoas possam reconstruir suas vidas”, disse Bush no Mississippi, outro Estado duramente afetado pelo furacão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Internacional <br><br>