Vidigal promete hospital no Norte
<b> O pedetista, que esteve em Linhares acompanhado de 
Max Mauro, garantiu também escola e universidade </b><br>
 <br>
O candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal,  aproveitou a viagem ontem a Linhares para fazer promessas de campanha aos capixabas do Norte do Estado. 
O pedetista prometeu, caso eleito, implantar um hospital de referência na região, mas não definiu o município que receberia a obra.
A lista de promessas de Vidigal incluiu também a área da educação. Mais uma vez o candidato voltou a dizer que pretende erguer uma universidade estadual – um dos seus projetos de campanha – e um dos campus funcionaria em Linhares. Ele acrescentou, ainda, a construção de uma escola de ensino médio no município.
“Aqui temos um pólo moveleiro, um pólo têxtil, além de uma infra-estrutura na área da agricultura que merece investimentos do governo estadual. Por isso, planejamos implantar aqui uma universidade”, afirmou o pedetista.
Acompanhado de seu aliado e candidato ao Senado, Max Mauro (PDT), Vidigal passou toda a manhã em Linhares. Os dois candidatos realizaram uma carreata na cidade.
Segundo a assessoria do candidato ao governo, cerca de 30 veículos participaram da comitiva. Adesivos com os nomes dos candidatos decoravam os carros, que percorreram quase 12 quilômetros pelas ruas da cidade.
Foguetório e carros de som chamaram atenção da população.
Hoje, Vidigal e Max têm compromissos juntos e separados. Às 9 horas, eles visitam Muniz Freire, onde está acontecendo a festa da cidade, e depois vão a Marechal Floriano.
À noite, Vidigal fica na Serra e Max visita Alfredo Chaves.

TRIBUNA DO ELEITOR

“Se eu votar em branco ou anular, para quem vai meu voto?”
Andréa Corina Ferreira Trannin, 61 anos, dona-de-casa

Tribunal Regional Eleitoral – Os votos branco e nulo não vão para ninguém. Esses votos não são contados para fins de eleição. Ou seja, não beneficiam nem prejudicam ninguém. Eles simplesmente não são computados para efeito eleitoral. 

“Quais as mudanças eleitorais que foram realizadas em função dos escândalos de corrupção em Brasília?”
Jacyara Pianes Henriques Carvalho, 18 anos, universitária

TRE – O sistema eleitoral em si não tem nenhuma correlação a denúncias de corrupção. Não houve ao processo eleitoral nenhuma alteração que tenha sido relacionada à onda de corrupção em Brasília. 

“Qual a sugestão do TRE para que os militares em serviço não percam o direito ao voto?”
Robson Luiz Cezarino, 34 anos, soldado da Polícia Militar

TRE – Essa é uma questão interna da Polícia Militar. O local onde o militar vai trabalhar é uma determinação do próprio comando da PM e o TRE não tem nenhuma gerência. O que seria uma solução é colocar o PM para trabalhar próximo do seu local de votação.

 “O que pode ser feito para acabar com o voto obrigatório?”
Paulo Ilídio, 51 anos, vendedor

TRE – Essa é uma exigência da Constituição Federal. Na verdade, o que tem que mudar para o voto obrigatório deixar de existir é que os parlamentares modifiquem a Constituição. 

“Qual será o horário da votação?”
Walter Leite de Oliveira, 54 anos, capitão-engenheiro da Marinha

TRE – O horário de votação é das 8 às 17 horas. Isso no dia 1º de outubro, quando ocorre a eleição em primeiro turno, e no dia 29 de outubro, nos locais onde houver segundo turno.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>