STJ julga Gratz e Valci dia 6
<b> Os dois, além
de Madureira, vão
ser julgados por
compra de vaga
de conselheiro do
Tribunal de Contas </b><br>
 <br>
A Corte Especial do Superior Tribunal de Justiça (STJ) vai julgar no próximo dia 6, em sessão a partir das 9 horas, a ação movida pelo Ministério Público Federal (MPF) contra o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz. 
Também são réus na ação o ex-diretor-geral da Assembléia André Luiz Cruz Nogueira, o atual presidente do Tribunal de Contas do Estado (TCES), Valci Ferreira, o conselheiro Marcos Madureira e o ex-conselheiro Djalma Monteiro.
O Ministério Público acusa os envolvidos de terem feito uma manobra para comprar uma vaga de conselheiro no Tribunal de Contas. De acordo com o MPF, o ex-conselheiro Djalma Monteiro teria recebido R$ 334,5 mil para se aposentar antes do tempo previsto. 
Monteiro deixou o Tribunal em agosto de 2000, aos 64 anos, seis anos antes da aposentadoria compulsória. 
Com a saída de Monteiro, assumiu a vaga o ex-deputado estadual Marcos Madureira e, segundo dados da Receita Federal e do MPF, Gratz e Nogueira teriam intermediado essa transação com a liberação de recursos oriundos dos cofres do Poder Legislativo. 
Na ação penal, o MPF pede, “para o resguardo da moralidade administrativa”, o afastamento imediato de Valci Ferreira e Marcos Madureira dos cargos caso as denúncias sejam acatadas pela Corte Especial do STJ.
A ação foi protocolada pelo MPF em junho de 2005 e tem como relator o ministro João Otávio de Noronha. Na sessão do próximo dia 6, Noronha irá decidir se acata ou arquiva a denúncia, o voto dele pode ou não ser acompanhado pela Corte Especial do STJ.
O MPF também se baseia no depoimento de André Nogueira quando ele diz que “por intermédio da Lineart, o esquema serviu à aposentadoria do conselheiro Djalma Monteiro”.
Consta na ação que “na época, André Nogueira foi incumbido de passar uma soma mensal para o conselheiro, se não está enganado no valor de R$ 20 mil a R$ 30 mil, às vezes em cheque e às vezes em dinheiro.”
O advogado de Gratz, Homero Mafra, disse apenas que foi pego de surpresa com o julgamento da ação. Já os outros acusados foram procurados em seus celulares e não foram localizados para comentar o caso.

Entenda o caso

n Denúncia – No dia 9 de junho de 2005, o Ministério Público Federal (MPF) denunciou a  compra de uma vaga de conselheiro no Tribunal de Contas do Espírito Santo (TCES).
n Dinheiro – A vaga, que teria sido comprada com dinheiro desviado da Assembléia Legislativa, pertencia a Djalma Monteiro e foi ocupada pelo então deputado estadual Marcos Madureira, que atualmente continua como conselheiro do TCES.
n Aposentadoria – Djalma Monteiro, segundo a ação, pediu para se aposentar aos 64 anos, seis anos antes da aposentadoria compulsória, que ocorre aos 70 anos.
n Controle – A denúncia do MPF aponta que o presidente do TC, Valci Ferreira, teria intermediado a compra da vaga. A intenção seria manter o tribunal “sob controle”, já que o órgão julga as contas da Assembléia Legislativa.
n Cheques – Dos R$ 334,5 mil que teriam sido destinados ao ex-conselheiro em troca da vaga, parte teria sido depositada em sua conta no Banestes. Outra parte teria beneficiado três filhos de Djalma – todos funcionários do TC –, além do servidor Marcelo de Lyra Campos, com cheques nominais.
n Loja – Uma outra parte, na forma de cheques, teria sido descontada em uma loja de material de construção em Alegre.
n Crimes – Madureira, Valci, Gratz e Nogueira são acusados dos crimes de lavagem de dinheiro, formação de quadrilha e peculato. Já contra Djalma pesa a acusação de peculato.

n Réus – Na ação penal que será julgada pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ) são réus, além Monteiro e Madureira, o presidente do TC, Valci Ferreira, o ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz (foto) e o ex-diretor-geral da Assembléia André Nogueira.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>