Desembargadores estimulam conciliação
<b> A resolução de conflitos antes
do processo na Justiça foi 
recomendada em encontro 
concluído ontem em Vitória </b><br>
 <br>
O 72º Encontro do Colégio de Presidentes de Tribunais de Justiça do País, que aconteceu de quarta-feira até ontem no Centro de Convenções de Vitória, terminou com a edição de uma carta estimulando a conciliação entre as partes antes mesmo da abertura de um processo.
A Carta de Vitória, que será encaminhada à ministra Ellen Grace, presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), tem quatro itens, entre eles o apoio à conciliação.
A conciliação é um meio alternativo de resolução de conflitos em que as partes confiam a uma pessoa neutra (o conciliador) a função de orientá-las e conduzi-las a um acordo, para reduzir o tempo de tramitação do processo na Justiça. 
Outro item aprovado, como já era previsto, se refere à implementação do projeto de virtualização, que visa dar mais agilidade na tramitação dos processos e economia aos cofres públicos. 
Também terminou ontem o I Encontro Nacional de Virtualização do Poder Judiciário, evento que aconteceu paralelo ao dos presidentes de tribunais.
Um dos palestrantes foi o diretor de Informática do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), Victor Murad Filho, que explicou os casos de sucesso do programa Justiça Virtual, que está em fase final de desenvolvimento.
Com o processo de informatização do Judiciário capixaba a expectativa é de uma economia anual de R$ 12 milhões aos cofres públicos, com a redução de gastos com papel, tinta e deslocamento de pessoas para levar processos em papel ou equipamentos para consertar.
Outro benefício será com a economia de energia, já que haverá redução de trabalho nos cartórios onde atualmente há computadores, copiadoras e impressoras.

A Carta de Vitória 

•Após três dias reunidos em Vitória, o Colégio Permanente de Presidentes de Tribunais de Justiça do Brasil editou uma carta que será encaminhada à ministra Ellen Grace, presidente do Supremo Tribunal Federal (STF).
•A Carta de Vitória possui quatro itens. O primeiro deles prevê o apoio integral ao “Projeto Conciliação”, instituído pelo Conselho Nacional de Justiça (CNJ) como uma forma alternativa de solução de conflitos e pacificação social. Ou seja, as partes entram num acordo e resolvem a questão antes de gerar um processo e ficar anos à espera de uma decisão judicial. 
•O segundo item renova a confiança no Tribunal de Justiça do Estado da Bahia, que passou por uma crise política recentemente e o presidente do órgão, desembargador Benito Alcântara de Figueiredo, expôs suas dificuldades aos colegas. 
•A terceira decisão do Colégio de Presidentes foi de manifestar sua indignação à manipulação política da prisão de dois magistrados de Rondônia, cujo episódio foi explorado politicamente na propaganda eleitoral gratuita pelos candidatos a presidente da República. 
•O quarto item da Carta de Vitória reitera o empenho na implementação do projeto de virtualização, que resultará em rapidez da Justiça e economia aos cofres públicos. 
•Assinaram a carta todos os 29 desembargadores que participaram do 72º Encontro do Colégio de Presidentes de Tribunais e Justiça do País, realizado em Vitória.
Fonte: Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>