Barraco do Capixabão pronto para desabar 
<b> Quatro clubes alegam falta de recursos para adequar os estádios e a FES garante que não cede à pressão  </b><br>
 <br>
Obarraco está formado. Após reunião de mais de três horas na tarde de ontem, no estádio Salvador Costa, os presidentes de quatro clubes decidiram reivindicar formalmente à Federação de Futebol (FES) a redução da exigência de capacidade dos estádios para o Capixabão. Representantes de Vitória, Serra, Tupy e Vilavelhense protocolaram ofício na Federação solicitando a diminuição de cinco mil para três mil pessoas a necessidade de acomodação para os torcedores durante as partidas do campeonato deste ano. Os dirigentes dos quatros clubes presentes à reunião garantiram que os presidentes do São Mateus e do Alegrense também iriam assinar o documento. Eles esperam sensiblizar o presidente da Federação, Marcus Vicente, para poderem mandar os seus jogos. “Estamos encaminhando ofício à Federação mostrando quanto custa instalar novas arquibancadas nos estádios. Fizemos os cálculos e cada lugar custará R$ 30,00. Só que os clubes não têm um centavo”, afirmou o presidente do Serra, Jorge Euclides. Já o presidente do Tupy, Rogério Pedrini, disse que não é intenção dos clubes melarem o campeonato: “O objetivo é que o Capixabão aconteça e seja bom. Queremos apenas que nossos problemas sejam olhados de acordo com as nossas condições”. O movimento dos “dissidentes” não conta com a simpatia dos clubes que estão com os estádios liberados, como é o caso do CTE, Estrela e Desportiva. Foi o que revelou o presidente do clube de Colatina, Euzébio Pimenta, cujo time vai jogar no Justiniano de Melo e Silva. “O CTE vai jogar onde a Federação de Futebol mandar. Sei da situação difícil de todos os clubes, mas acho que deve ser cumprido o Estatuto do Torcedor”, afirmou ele. A mesma opinião tem o diretor do Estrela, Geraldo Lalado, que vai mandar os seus jogos no Sumaré: “O Estrela não vai compactuar com isso. Não é nem pela capacidade de público desses estádios, mas pelo estado dos gramados”. O presidente da Federação disse que está disposto a se reunir com os dirigentes, provavelmente na próxima segunda-feira: “A nossa posição é de não ceder. A decisão foi tomada pelos próprios clubes em assembléia e eles foram alertados desde agosto do ano passado”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>