França dificulta imigração
<b> Embaixadas francesas vão aumentar o
rigor na seleção de estudantes estrangeiros </b>
 
PARIS – O governo francês anunciou ontem um conjunto de providências que tornam mais rígida a política de controle da imigração na França. 
O pacote inclui medidas para combater o matrimônio de conveniência e endurecer a seleção de estudantes estrangeiros interessados em fazer cursos do país.
“Quero que nossa política de imigração seja uma política global, abrangente”, disse o primeiro-ministro conservador Dominique de Villepin ao anunciar as novas diretrizes. “Essa (a abrangência) é a condição para a eficácia da política”, acrescentou.
Segundo o chefe do governo francês, o prazo legal para que um estrangeiro possa trazer sua família à França será ampliado de um para dois anos. 
“A reunião dessas famílias é atualmente a segunda fonte de imigração regular ao território francês depois dos casamentos (de conveniência)”, continuou Villepin em entrevista coletiva. Ele destacou que o candidato deverá dar demonstrações inequívocas de integração na sociedade francesa, como falar francês.

NATURALIZAÇÃO
O pacote estabelece ainda que estrangeiros casados com franceses só terão direito à naturalização depois de transcorridos dois anos do matrimônio.
Villepin referiu-se também à questão da poligamia, lembrando que a legislação francesa proíbe terminantemente essa prática. 
Há duas semanas, o ministro do Trabalho, Gerard Larcher, referiu-se à poligamia como fator de desintegração da família e uma das causas dos recentes distúrbios, provocados por jovens filhos de imigrantes islâmicos originários do norte da África – marroquinos, argelinos e tunisianos.
Quanto às bolsas estudantis, o primeiro-ministro disse que vai instruir as embaixadas francesas no exterior a adotar uma rigorosa seleção, semelhante às levadas a cabo pelos países anglo-saxões que dão preferência a estudantes de alto potencial. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Internacional 

