Senhas para Wal-Mart
<b> Serão selecionados 354 funcionários, através de
entrevistas, provas e dinâmicas de grupo </b>
A tribuna 
O hipermercado norte-americano Wal-Mart começa a selecionar 354 funcionários, na próxima terça-feira, com a distribuição de até 3 mil senhas diárias. Os aprovados começarão a trabalhar em julho, quando o estabelecimento abre as portas, em Vitória.
O processo de seleção vai acontecer no Centro Educacional Movimento do Saber, que fica em Cobilândia, Vila Velha, com a distribuição de senhas, entrevistas, provas e até dinâmicas de grupo.
Os interessados – que terão que preencher os requisitos de acordo com cada cargo – precisam apresentar carteira profissional, carteira de identidade, certificado de escolaridade, comprovante do curso e currículo.
Segundo o presidente da Federação dos Trabalhadores das Indústrias Siderúrgicas do Espírito Santo, Luiz Carlos Rangel, um dos responsáveis pelo processo junto com o Centro de Solidariedade do Trabalhador da Força Sindical, de São Paulo, as senhas serão entregues no local de acordo com a demanda.
“Podem ser até menos senhas. Eu acredito que não vai encher, porque as exigências para os cargos são altas. Mas iremos trabalhar com, no máximo, 3 mil senhas por dia. Não deixaremos ninguém levar a ficha para casa”, lembrou Rangel.
Essa será a primeira fase do processo de seleção para vagas, conforme explicou ontem a assessoria de imprensa do Wal-Mart, ao salientar que serão selecionadas um total de 900 pessoas, por meio de uma empresa terceirizada.
A próxima fase, que deve acontecer ainda em maio, contará com a presença da gerência de Recursos Humanos da própria empresa norte-americana.
Das 354 vagas, 271 são efetivas, 73 para trabalhadores temporários e 10 vagas para operadores de caixa, dentro do Programa Primeiro Emprego, do governo federal.
Porém, a tabela de vagas efetivas divulgadas por Rangel, na tarde de ontem, engloba um total de 272 oportunidades para o hipermercado, que está em fase de construção na avenida Nossa Senhora da Penha, em Vitória.

Saiba mais
• Vagas: Serão contratadas 354 pessoas, sendo 271 efetivas (sendo 15 para portadores de deficiência), 73 temporários e 10 vagas para operadores de caixa, destinadas a estudantes do Programa Primeiro Emprego, do Ministério do Trabalho.
• Seleção: O processo de seleção será feito em duas etapas. A primeira através de uma empresa terceirizada, e a segunda, pelo próprio Wal-Mart.
• Fase 1: Vai selecionar um total de 900 candidatos, que depois passarão por uma triagem pela própria gerência de Recursos Humanos do Wal-Mart.
• Senhas: A partir da terça-feira, serão entregues, por dia, no máximo 3 mil senhas (depende da demanda).
• Local: A entrega, assim como a seleção, será feita no Centro Educacional Movimento do Saber, que fica na rua Demétrio Ribeiro, nº 143, no bairro Cobilândia, em Vila Velha.
• Atendimento: As senhas serão entregues das 8 às 14 horas. O processo de seleção vai durar até as 17 horas.
• Documentos: Currículo, documento de identidade, carteira profissional, certificado de escolaridade e comprovante do curso.
• Processo: A primeira etapa contará com provas de matemática e de conhecimentos, além de dinâmicas de grupo e entrevistas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Economia 

