Dupla tem vida de borboleta na piscina
<b> Kariny Ribeiro e Pâmella Oliveira
não tiveram medo de encarar
mudanças em suas carreiras e
deram show no Troféu José Finkel </b><br>
 <br>
As nadadoras cabralistas Kariny Ribeiro e Pâmella Oliveira têm se mostrado verdadeiras borboletas das piscinas. Sem medo de desafios, elas encararam uma metamorfose em suas carreiras e foram medalhistas no Campeonato Brasileiro Absoluto de Natação – 35º Troféu José Finkel, encerrado domingo, em São Paulo.
Kariny arrumou as malas e passou três meses em Brasília, nadando ao lado de Rebeca Gusmão, na AABB. Lá, a capixaba enfrentou a responsabilidade de treinar ao lado da recordista sul-americana dos 50m e 100m livre.
Mas valeu a pena, afinal, ela conquistou dois bronzes no Finkel: nos 50m costas e nos 100m costas.
“Tinha uma visão antes e isso mudou depois que tive um contato maior com esses nadadores”, destacou Kariny.
Na final dos 100m costas, a capixaba obteve a última classificação nas eliminatórias, o que a conduziu para a raia 8 da final A.
“Foi ótimo para mim. Fiz a prova sem ver minhas adversárias. A cabeça pende um pouco para a direita, então, não soube como estavam minhas adversárias na esquerda”, lembrou.
Kariny também quer mudar a vida de nadadores com necessidade especial. Ela ajuda a Associação de Pais e Amigos dos Excepcionais (Apae) do Estado e divulgou a campanha durante sua participação no Finkel.
O Troféu José Finkel também ajudou Pâmella a derrubar velhos tabus. Antes da competição, a nadadora ficava arrepiada só de ouvir falar no Parque Aquático do Pinheiros. Agora, isso ficou para trás.
“Nunca tinha nadado bem lá. O Pinheiros é muito abafado e, para mim, que nado provas longas, isso é ruim. Mas foi tudo diferente dessa vez”, disse Pâmella, que foi considerada a 15ª atleta mais eficiente do campeonato, entre as 25 selecionadas, segundo a Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA).
A capixaba conquistou duas medalhas de bronze, uma na prova dos 800m livre e outra nos 1.500m livre. “Agora, quero fazer maratona aquática para aprimorar meu nado”, revelou.

As medalhas

Pâmella Oliveira
800m livre – 9m09s79
1.500m livre – 17m37s37
Kariny Ribeiro
50m costas – 30s90
100m costas – 1m06s71 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>