TSE cassa Vasco Alves
<b> Tribunal impugnou candidatura
do ex-prefeito por causa de débito
com Justiça Eleitoral. Mesmo 
assim, nome estará na urna  </b>
 
Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) inpugnaram na sessão de ontem a candidatura do ex-prefeito de Cariacica e Vila Velha Vasco Alves (PMN), que concorria a uma vaga na Assembléia Legislativa.
Como não há tempo hábil para alterar o banco de dados das urnas eletrônicas, o nome, o número e a foto do candidato estarão registrados. Entretanto, os votos que ele receber serão considerados nulos na hora da apuração.
A impugnação do registro de candidatura havia sido definida pelos juízes do Tribunal Regional Eleitoral do Estado (TRE) e agora foi cofirmada pelo plenário do TSE.
Segundo o processo, Vasco está em débito com a Justiça Eleitoral. Até o dia do registro da candidatura, ele devia uma multa de R$ 5,2 mil por prática de propaganda eleitoral irregular na eleição passada.
“Para o deferimento do pedido de registro, é imprescindível que o requerente (Vasco Alves) esteja quite na data anterior ao pedido”, diz a decisão do relator do processo, ministro José Delgado.
O ministro ressalta, ainda, que o pagamento da dívida depois do pedido de registro não sana a irregularidade.
INDECISÃO
Outros três candidatos capixabas a deputado estadual ainda vão concorrer às eleições deste ano sob júdice.
Mateus Vasconcelos (PAN) e José Luiz Balestrero (PTC) tiveram seus registros de candidatura impugnados pelo TRE e recorreram ao TSE.
Até o fechamento desta edição os ministros do TSE ainda não haviam julgado os recursos. Caso os candidatos percam as causas, os votos que eles receberem amanhã serão considerados nulos.
Já o candidato José Tasso 
(PFL) teve seu registro aprovado pelo TRE, mas o Ministério Público Eleitoral recorreu da decisão no TSE. Neste caso, se o candidato perder, os votos que ele receber vão para a coligação de seu partido.
Os três respondem a processos porque tiveram suas contas reprovadas pelo Tribunal de Contas do Espírito Santo quando foram prefeitos.

O outro lado
O candidato a deputado estudual Vasco Alves foi procurado em seu  telefone celular para comentar a decisão, mas não foi encontrado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 37 
Editoria: Política 

