Filhos na bronca com deputadas
<b> Eles não perdoam os
deslizes da bancada do
batom e cobram posições
firmes na Assembléia </b><br>
 <br>
Além da bronca da mãe, alguns políticos costumam levar puxão de orelha também dos filhos. É o que admitem, principalmente, as deputadas que integram a “bancada do batom” na Assembléia. 
“Pô, não vai fazer nada, não? Vai deixar baixo? Não vai se defender não?”, conta a deputada Brice Bragato (Psol) sobre a reação de seus filhos, que cobram um posicionamento firme da parlamentar e até orientam como ela deve se portar diante de determinada situação. 
Segundo Brice Iara Elis, 21 anos, e João Felipe, 20, interferem em tudo que é debate. Ser candidata ou não ser candidata, como foi que ela votou em determinado projeto, entre outras cobranças. 
A deputada afirma que até gosta disso, principalmente quando algum deputado a critica em plenário. “Meus filhos observam e interferem na forma como eu reajo. Se foi boa ou se não foi. Quando saio na imprensa, eles dizem como é que eu devo me comportar para falar de determinado assunto”, revelou Brice.
A deputada contou que sua filha, há pouco mais de um ano, acompanhava a sessão quando o deputado Euclério Sampaio (PTB) a agrediu verbalmente. 
“Iara queria entrar no plenário. Empurrou a porta de vidro para entrar e bater no Euclério (risos) para proteger a mãe. Os seguranças não deixaram ela entrar”, lembrou.
A deputada Sueli Vidigal 
(PDT) contou que seu filho, Antônio Sérgio Vidigal Júnior, 21 anos, não apoiou a candidatura no início, mas agora já se acostumou e até cobra e acompanha como a parlamentar vota os projetos polêmicos que tramitam na Casa.
O envolvimento com a política deixa pouco tempo para se dedicar aos filhos. E essa é uma das principais cobranças que elas ouvem em casa.
Os estudantes Danilo, 21 anos, e João Vítor de Sá Venâncio, 19, não poupam a mãe, a deputada Janete de Sá (PSB). “Noto que a questão familiar fica um pouco a desejar em decorrência do excesso de atividade que a gente tem dentro da política”, admitiu Janete. 
E completou: “Nenhum dos meus filhos queria que eu entrasse na política. Nunca me pediram para deixar não, mas não queriam que entrasse”, completou. 
Integram ainda a bancada do batom na Assembléia, as deputadas Fátima Couzi, Luzia Toledo (ambas do PTB) e Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB).

Elas viram inspiração em discursos

As mães dos políticos são, como a maioria delas, fontes de aconselhamento e inspiração. É difícil encontrar um político que nunca sequer citou um conselho, opinião, ou ensinamento da mãe em discursos. 
O senador Magno Malta (PL) é o campeão de citações. Ele sempre se refere com carinho às frases de dona Dadá. Seu colega de Congresso, Gerson Camata (PMDB), também não fica atrás. O vereador de Vitória Zezito Maio (PFL) é outro que menciona os conselhos da mãe, dona Gilda.
“Sou apaixonado por ela. Minha mãe, logo que entrei para a política, me ensinou que eu devia ser ético e honesto. Isso é um dever meu e que ninguém iria me aplaudir por isso”, lembra Zezito que é pré-candidato a deputado federal.
Os prefeitos de Vila Velha, Max Mauro (PDT), e Cariacica, Helder Salomão (PT) admitiram que sempre buscam a opinião de suas respectivas mães quando vão disputar um cargo eletivo.
“Minha mãe é muito prática e seus conselhos são bem-vindos”, disse o prefeito.

Neuzinha leva a filha de 4 meses para a Câmara
Mãe de primeira viagem, a vereadora Neuzinha de Oliveira (PSDB) para onde vai leva a filha Neuza Maria, de apenas 4 meses. Inclusive para as sessões da Câmara de Vitória.
Na maioria das vezes, segundo a parlamentar, o marido vai junto, pois as sessões acontecem à noite. O marido carrega o bebê, dirige o carro, às vezes fica sentado com a filha assistindo à sessão. 
“A jornada tripla (mulher, vereadora e mãe) é realmente muito cansativa. Mãe não pára”, relatou Neuzinha ofegante, na tarde de quinta-feira.

“O Luiz Paulo, às vezes, pega no meu pé”
Acostumada a opinar e até a puxar a orelha do filho Luiz Paulo Velloso Lucas, ex-prefeito de Vitória, quando o assunto é política, a deputada estadual Mariazinha Velloso Lucas (PSDB) revelou que ele também não deixa por menos e chama sua atenção quando discorda de suas posições.
E foi para atender a um pedido do filho, presidente regional do partido e amigo do governador Paulo Hartung (PMDB), que Mariazinha admite que deixou de criticar o governo e até passou a votar a favor dos projetos do Executivo.
“Se você observar a minha atitude na Assembléia, vai perceber que é totalmente contrária a dele (Luiz Paulo). Às vezes o Luiz Paulo pega no meu pé. Tanto que estou quieta na Assembléia”, admitiu. 
O descontentamento com o governo veio após a derrota na eleição para a Mesa Diretora da Assembléia, quando Mariazinha concorreu e perdeu para o atual presidente, César Colnago (PSDB). A partir daí, não poupava críticas a atual administração do governo.

Livro com as dicas da mãe

Quando ele tinha apenas 13 anos, sua mãe, Idália Pereira de Souza, chamada carinhosamente de dona Dadá, já sabia que o filho, Magno Malta (PL), seria senador. 
Evangélica fervorosa, dona Dadá voltava de uma oração quando encontrou o filho chegando da escola e disse: “Filho, Deus falou comigo que vai levantar você aqui neste País. Você vai ser senador da República”.
Essa é uma das histórias relacionadas à mãe, que o parlamentar gosta de contar em seus discursos. Malta foi eleito em 2002 para o senado (seu mandato, de 8 anos, vai até 2011).
Magno Malta, que em seus discursos lança mão dos ensinamentos da mãe – ela morreu aos 57 anos, vítima de câncer no cérebro –, informou que aceitou a sugestão do colega senador Mão Santa (PMDB-PI) em lançar um livro contendo os conselhos de dona Dadá.
“Estou pensando seriamente em escrever um livro, cujo título pode ser: ‘As sabedorias de uma analfabeta’ ou ‘Os contos de Dona Dadá’. Não existe, porém, um projeto”, disse.
Mas isso não é empecilho para o senador. Ele contou que basta sentar para escrever, que o livro sairá naturalmente.
Malta disse que sua mãe e a Bíblia são seus “cavalos de batalha”, citados praticamente em todos os discursos que faz. “Dona Dadá é minha musa inspiradora, embora analfabeta, era cheia de filosofia de vida”, comenta. Sobre humildade, ela teria dito: “Meu filho, quanto mais alto Deus te levar, menor você fica”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>