CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “ACM é como um burro: vai em frente e bate”
Governador Cláudio Lembo dizendo que não tem medo dos ataques 
do senador ACM </b><br>
 <br>
Greve terá restrições
Os presidentes dos poderes discutiram ontem as várias demandas salariais do funcionalismo e um tema sensível: a restrição ao direito de greve no setor. Para a surpresa dos presentes (Lula, os presidentes da Câmara e do Senado e a presidente do Supremo Tribunal Federal), coube ao comunista Aldo Rebelo defender a limitação desse direito: “Greve no serviço público é greve contra o povo pobre.” Só a ministra Ellen Gracie, do STF, foi contra.

Articulador
Foi do presidente da Câmara, Aldo Rebelo, a idéia de reunir os chefes dos poderes para discutir salários e o direito de greve do funcionalismo.

A dolorosa
Só o Plano de Carreira do Judiciário custará R$ 5 bilhões ao contribuinte. A ministra Ellen Gracie já concordou em parcelar o reajuste em três anos.

Advogado ameaça CPI
O advogado Sérgio Wesley da Cunha enviou à presidência da CPI do Tráfico de Armas, que o prendeu, dois e-mails desaforados a serem entregues hoje pelo deputado Moroni Torgan (PFL-CE) ao presidente da OAB. O advogado escreveu: “Sabem por que o Marcola (foto) não vai depor na CPI, em Brasília? Ele preenche todos os requisitos, só falta o mandato.”

Aftosa 
Em outra mensagem à CPI que o prendeu, o advogado reproduz a piada: “Um deputado contraiu febre aftosa. Será preciso abater todo o rebanho.” 

Secreto 
A CPI do Tráfico de Armas ouvirá no presídio de Presidente Bernardes, dia 8, sem holofotes, o depoimento de Marcos Camacho, o “Marcola”, do “PCC”.

Tarefa
Os ministros Dilma Rousseff (Casa Civil) e Silas Rondeau (Minas e Energia) conversaram muito, ontem, no Paraná, com o governador Roberto Requião. A ordem de Lula é neutralizar Requião, satisfazendo-lhe todos os caprichos.

MP do bem 
O presidente Lula decidiu editar medidas provisórias com as quais cumpre todos os acordos salariais fechados com as carreiras do Executivo.

Os vices
Se José Alencar está mais para jururu, Ciro Gomes está mais para jaburu.

UTI tucana
A sede do PSDB em Brasília, na 607 Sul, está em um prédio que tem tudo a ver com o estado da candidatura Alckmin: o Centro Clínico Metrópoles.

Marcação cerrada 
Os presidentes do PSDB, Tasso Jereissati (CE), e do PFL, Jorge Bornhausen (SC), visitarão o presidente do TSE, ministro Marco Aurélio, para reclamar do excesso de propaganda da Petrobras e da Eletrobrás.

Paz para todos 
Após atacá-lo publicamente, há dias, o senador tucano Tasso Jereissati (CE) aplicou ontem um longo abraço no deputado Rodrigo Maia (RJ), líder do PFL na Câmara, e pediu: “Me queira bem.” Então tá.

Nova CPI
PSDB e PFL andam desconfiados da Operação Castores, da Polícia Federal, que prendeu Laércio Pedrosa, autor de denúncias contra Itaipu Binacional. Os partidos de oposição querem uma CPI sobre o caso.

Senadora Zulaiê 
Ninguém tira da cabeça da deputada Zulaiê Cobra (SP), nem à força, como gostaria o ex-prefeito José Serra, a decisão de concorrer ao Senado pelo PSDB. “É a minha vez”, diz ela. Se não for candidata, deixa a política.

Por conta própria
O Ministério do Trabalho e Emprego informa que custeará as despesas de apenas 13 pessoas na ida à Conferência Internacional do Trabalho, na Suíça, porque é obrigado pela OIT. Ah, bom.

Recomeço
O ex-ministro Antonio Palocci (foto), que tem sido visitado em sua casa por ex-colegas de governo, em Brasília, decidiu candidatar-se a deputado federal.

PODER SEM PUDOR

O nome é parafuso
Em Betim (MG), durante a campanha presidencial de 1994, Enéas Carneiro chegou ao restaurante Magalhães e foi logo mandando desligar o som. Precisava “pensar”. 
Foi prontamente atendido, mas ainda foi descortês com um garçom. Servida a comida, o dono do restaurante viu que Enéas agitava a cabeça com força, ao ritmo da faca, e se vingou, gritando para o garçom:
“Sai um parafuso!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>