Parreira vai à forra e rifa Ronaldo do mapa
<b> O atacante queria ficar fora da Copa das Confederações,
mas o técnico o liberou também das eliminatórias </b><br>
 <br>
RIO – Ronaldo está fora dos jogos contra Paraguai, domingo, em Porto Alegre, e contra Argentina, quarta-feira (dia 8), em Buenos Aires, e também da Copa das Confederações, na Alemanha. A cúpula da CBF se reuniu ontem e decidiu cortá-lo das duas competições. 
O craque, surpreso, não escondeu a decepção por ter sido cortado dos jogos pelas eliminatórias. A vaga será ocupada por Grafite, que irá pela primeira vez à Argentina depois de ter acusado de racismo o zagueiro Desábato, do Quilmes, em partida no Morumbi, pela Libertadores.
Quando perguntaram ao craque do Real Madrid se ele temia ficar de fora da Copa do Mundo, na Alemanha, pois na semana anterior o diretor de seleções, Américo Faria, dissera que quem não jogasse a Copa das Confederações estaria distante da Copa da Alemanha, Ronaldo disse:
“A convocação e a escalação da equipe não são feitas pelo Américo. E se eu estiver jogando bem e fazendo gols, como agora, acredito que serei chamado. É na Copa que o bicho pega e é lá que eu quero estar”, desabafou o atacante, que ontem jogou golfe no Rio, para relaxar.
O comunicado sobre a dispensa de Ronaldo – sem ele, o ataque do Brasil será formado por Robinho e Adriano – foi feita por Parreira por telefone. Na ocasião, Ronaldo almoçava com amigos numa churrascaria na Barra da Tijuca. 
Depois, quando o craque foi para casa se arrumar, pois havia agendado uma visita a Zagallo – que ainda se recupera de uma cirurgia no duodeno –, Parreira foi visitá-lo e os dois conversaram por algum tempo. Mas era visível o descontentamento de Ronaldo.
“Sei que sou importante e queria enfrentar o Paraguai e a Argentina. São dois jogos importantes e o Brasil poderá, inclusive, garantir a classificação. Depois, aproveitaria as férias para descansar a cabeça. Tenho vivido muitos problemas e preciso desse descanso”, disse.
“Quero deixar claro que tenho o maior prazer em defender a Seleção”, disse Ronaldo, queixando-se da dificuldade para manter contato com a CBF: “Tentei várias vezes me comunicar com a CBF. Acho que tudo poderia ter sido resolvido de uma outra forma”.
Sobre os dois jogos do Brasil pelas eliminatórias, o que mais mexe com Ronaldo é a partida contra a Argentina, em Buenos Aires: “Me lembro logo daquele jogo em Belo Horizonte. Ganhamos por 3 a 1 e eu fiz os três gols. Contra a Argentina é sempre um  jogaço”. 

Fenômeno é cansaço puro

RIO – O Ronaldo de 28 anos tem mais motivos para se dizer cansado do que o Ronaldo que era um garoto e ainda não tinha passado por uma série de cirurgias no joelho. 
Pelo ritmo atual, este será o ciclo pré-Copa em que ele mais trabalhará até o Mundial. 
Do início da temporada 2002/2003 até hoje, Ronaldo, o Fenômeno, já entrou em campo 171 vezes. Isso representa uma altíssima média de 57 partidas por temporada. 
Mantido o ritmo das últimas três temporadas, ele chegará em gramados alemães no próximo ano com 228 partidas desde a final da Copa de 2002, quando fez os dois gols da vitória brasileira sobre a Alemanha. Caso não tivesse sido liberado pela CBF, o número poderia chegar a 235. 
Nem no auge do inchado calendário da Seleção aliado às agendas cheias de Barcelona e Inter de Milão o atacante havia tido um ciclo pré-Copa tão intenso.
 O recorde anterior pertencia ao que aconteceu entre as Copas de 1994 e 1998. Na ocasião, ele fez 225 jogos, ou 56 por temporada. E o Mundial francês mostrou que um Ronaldo estropiado não é nenhum fenômeno. 
Foi justamente na temporada européia 1997/1998 que ele bateu seu recorde de jogos: foram 68. O preço pago pela maratona foi alto. Na França, Ronaldo fez quatro gols, sofreu com seus joelhos e teve uma crise nervosa antes da decisão. 
Bem diferente do que aconteceu no Mundial Coréia/Japão, quando as seguidas lesões no joelho o fizeram chegar à Copa descansado. O resultado foram oito gols, a artilharia e o penta.
Apesar de alegar que o principal motivo para pedir dispensa era seu estado emocional, Ronaldo estava, sim, pensando também em sua condição física.

Cicarelli troca pés pela boca

SÃO PAULO – A modelo e apresentadora Daniella Cicarelli, ex-senhora Ronaldo “Fenômeno”, mal tirou as chuteiras, depois de três meses tabelando com o atacante do Real, e já foi flagrada em impedimento em mais um joguinho do amor, agora com quem ganha a vida com a boca e não com a bola.
O cantor Davi Moraes, ex de Ivete Sangalo, jogou uma melodia para cima de Cicarelli e ela aprovou seu ritmo. Inclusive, até com direito a serenata, pois o cantor passou a noite no apartamento da apresentadora, em São Paulo, segundo a imprensa paulista.
Davi não teve como driblar o pessoal da imprensa para chegar ao vestiário e tentou até sair de maca, usando um carro de um vizinho de Cicarelli para despistar os paparazzi. 
O chute inicial do novo romance da apresentadora ocorreu na quinta-feira, quando o cantor e a modelo fizeram o vaivém do meio de campo na badalado Clube 00, com Daniela dançando com o músico e fazendo carinhos explícitos.
O bate-bola continuou na sexta-feira, quando Cicarelli subiu ao morro do Alemão para conhecer o funk carioca. Como cicerone, Preta Gil, e, junto com elas,  Zé Pedro, Piny Montoro, assessora da modelo, Ian Costa, namorado de Preta, e Davi Moraes. 
Cicarelli tirou seu time de campo da Cidade Maravilhosa e voltou para São Paulo sábado à noite. Já em São Paulo, ela saiu na varanda de seu apartamento, acenou para os fotógrafos sorrindo e, em seguida, entrou. Ninguém confirmou se ela estava sozinha ou acompanhada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Esportes <br><br>