Discursos cheios de veneno
<b> Enquanto Lula disse que
economia no tempo do PSDB 
era um xaxado, Alckmin chamou
Presidente de ladrão do povo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Um dia após o programa de governo do PT ter apontado pefelistas e tucanos como causadores da concentração de renda e da estagnação da economia, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva seguiu na mesma linha e mirou os adversários do PSDB. 
Num discurso oficial em evento sobre biocombustível na CNI (Confederação Nacional da Indústria), disse que antes de sua gestão “a economia brasileira se arrastou mais ou menos como o xaxado”.
“Estávamos devendo bilhões e bilhões de dólares, não tínhamos feito distribuição de renda correta. Aí passamos praticamente 20 anos em que a economia brasileira se arrastou, mais ou menos como o xaxado. Arrastava só o pé porque, se levantasse, gastava muita energia,” disse Lula. 
Dança do sertão nordestino, o xaxado deve seu nome ao som que as sandálias dos cangaceiros faziam quando se arrastavam no chão. A citação à dança não ocorreu por acaso. 
Enquanto isso, Alckmin dizia no Rio de Janeiro que o presidente Lula “Está roubando o dinheiro do povo”. 
Alckmin disse que o presidente “está roubando” quando se referia a atos de campanha dos quais ele vem participando. O tucano acusou Lula de fazer a campanha valendo-se de facilidades propiciadas pelo cargo de presidente da República. 
De acordo com o ex-governador de São Paulo, a campanha de Lula vem sendo caracterizada pela “utilização despudorada da máquina pública”. Disse ainda que, ao circular pelo País, “o Presidente está fazendo economia para o PT”. 
“Ele tem que fazer o evento para sair na televisão, então ele visita a Petrobras, visita o Banco do Brasil, visita a Caixa Econômica Federal. É só política. Mas faz como se fosse presidente. Não, está errado”, afirmou Alckmin. 
DANÇA
Antes de sua fala comparando economia ao xaxado, Lula ouviu um professor especialista em biodiesel dizer que os nordestinos, para se cansar menos, dançavam xaxado sem tirar os pés do chão. O presidente gostou da história e a adaptou ao seu discurso. 
A oposição reagiu rápido à fala do petista. “O Brasil cresceu pouco nos últimos 20 anos, mas também cresceu muito pouco no governo dele. A forma como ele diz isso é inconseqüente e mostra que, na realidade, todas suas afirmações não têm muito a ver com a realidade”, disse o senador José Jorge (PFL), vice na chapa de Geraldo Alckmin (PSDB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 37 <br>
Editoria: Política <br><br>