Começa o Rali da Morte
<b> A maior prova fora da estrada do
mundo, que já matou 22 pessoas,
tem largada hoje em Lisboa e vai até
Dacar, com percurso de 9.043 km </b>
 
LISBOA – Hoje, às 8h30 (de Brasília), começa em Lisboa a 28ª edição do Rali Dacar, a maior competição off-road (fora da estrada) do mundo. A competição também é conhecida como Rali da Morte – em 27 anos de história da prova, 22 pessoas perderam a vida.
Durante 15 dias, uma caravana de 2.200 pessoas irá percorrer 9.043km da capital portuguesa, até Dacar, no Senegal. São 1.465 competidores, 385 membros da organização, 250 jornalistas e mais de 100 pilotos e ajudantes contratados para serviços diversos.
Entre os corredores estarão os brasileiros Jean Azevedo (moto), Klever Kolberg (carro) e André Azevedo (caminhão), acompanhados pelos navegadores Eduardo Bampi (carro), Maykel Justo e Mira Martinec (caminhão). 
Bampi e Justo estréiam no time. Os outros três brasileiros que participarão pela primeira vez da disputa serão, nos automóveis, o piloto Paulo Nobre, o Palmeirinha, e o navegador Dico Teixeira, além do motociclista Bernardo Bonjean.
Eles farão parte do comboio de 508 veículos competidores – 240 motos, 188 carros e 80 caminhões –, seguidos por outras 240 viaturas de apoio direto que garante o sucesso do Rali da Morte. 
Para transportar organizadores, jornalistas e todo o tipo de equipamento necessário até os acampamentos montados no deserto, serão utilizados 18 aviões, numa média de 30 vôos diários. 
Outro meio de transporte valioso é o helicóptero. Oito unidades serão usadas, sendo uma para acompanhar o trajeto, quatro com equipes de TV, um com fotógrafos e dois tripulados por equipes médicas para emergência. Porém, todos podem servir como ambulâncias aéreas.
Além do transporte aéreo, a organização conta com 27 carros e 11 caminhões de assistência. Todo o combustível utilizado para mover essa infinidade de máquinas – inclusive os veículos competidores – é de responsabilidade dos organizadores.
Eles terão que transportar pelo deserto nada menos que 1.200.000 de litros de gasolina e diesel, longe de qualquer posto de combustível. Na edição 2006, o Dacar passará por sete países: Portugal, Espanha, Marrocos, Mauritânia, Mali, Guiné e Senegal.
A etapa mais longa será no próximo dia 9, após o único dia de descanso, entre as cidades de Nouakchott  e Kiffa, na Mauritânia, com um total de 874 quilômetros de distância, dos quais 599 cronometrados.

1º dia
• Trecho: Lisboa-Portimão (Portugal) 
• Deslocamento inicial: 186 km 
• Especial: 83 km 
• Deslocamento final: 101 km 
• Total do dia: 370 km  

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 37 
Editoria: Esportes 

