Sábado sangrento no Iraque
<b> Um carro-bomba explodiu, causando 10 mortes. Horas depois, outro atentado matou 3 soldados dos EUA  </b><br>
 <br>
MOSSUL, IRAQUE – Pelo menos 10 pessoas morreram e 45 ficaram feridas na explosão de um carro-bomba ontem perto de uma delegacia em Mossul, no Norte do Iraque, segundo fontes hospitalares. Horas depois, em outro atentado, três soldados americanos foram mortos na explosão de uma bomba na estrada que liga Kirkuk a Tikrit, também a Norte de Bagdá. O ataque em Mossul ocorreu no bairro de Zaqafa por volta das 11 horas locais (6 horas de Brasília). Testemunhas relataram que o carro-bomba, da marca Opel, lançou-se a toda velocidade contra a barricada que protege a delegacia. Funcionários iraquianos evitaram afirmar se o veículo era dirigido por um terrorista suicida ou por algum mecanismo controlado remotamente. No momento da explosão, havia um grande movimento de pessoas em Zaqafa. A delegacia fica próxima de uma movimentada estação rodoviária, Grande Mesquita de Mossul e do principal campus da universidade da cidade. A detonação abriu uma grande cratera. A fachada do prédio de dois andares da delegacia ficou destruída e parte de um dos blocos de concreto que formavam a barricada foi arremessada sobre um veículo. Testemunhas informaram que muitos corpos decapitados podiam ser vistos espalhados pelo chão. O atentado foi o mais san - grento registrado na cidade. Mossul abriga uma população de árabes, curdos, turcomanos e cristãos. Entre os árabes, muitos são seguidores de Saddam Hussein. Delegacias são um dos alvos mais atacados pela resistência iraquiana. Na sexta-feira, as forças da coalizão liderada pelos EUA advertiram para a possibilidade atentados ontem e hoje, durante a celebração muçulmana do Eid, ou Festa do Sacrifício. Em Kirkuk, um oficial dos EUA afirmou que a bomba que causou a morte dos três americanos era de fabricação caseira. Foi colocada na beira da estrada e acionada no momento em que o comboio militar no qual os soldados viajavam passou. O atentado elevou para 522 o número de soldados americanos mortos no Iraque desde o começo da guerra, em abril. A violência no Iraque também causou a morte do líder étnico turcomano, Hussein Maliand, assassinado ontem a tiros por desconhecidos em Taza-hurmatu, pequena cidade de maioria turcomana. 
Saddam vai ser julgado no país
 BAGDÁ – O ditador deposto Saddam Hussein, capturado em dezembro, permanecerá no Iraque e será julgado por um tribunal especial criado pelo Conselho de Governo Iraquiano, declarou o administrador da ocupação, Paul Bremer, numa entrevista publicada ontem pelo jornal árabe editado em Londres Asharq Al-Awsat. “Saddam está no Iraque atualmente e será julgado publicamente por uma corte especial quando houver as condições necessárias para a instalação desse tribunal”, disse Bremer. Indagado sobre se Saddam – que se beneficia das garantias do status de prisioneiro de guerra – tem cooperado com os militares que o interrogam, Bremer disse que o ex-ditador “não colabora, mas não é hostil”. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>