José Serra sela paz com o Presidente
<b> O governador eleito
de São Paulo ligou 
para Lula, desejou
boa sorte e disse 
que vai ter as 
melhores relações </b>
 
SÃO PAULO – Em meio ao embate que provavelmente enfrentará dentro do PSDB para ter o seu nome escolhido como candidato a presidente em 2010, o  governador eleito de São Paulo, José Serra, selou ontem a paz com o presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva. 
Numa discreta demonstração de força com o tucano Aécio Neves, governador reeleito em Minas Gerais que tem dado sinais de proximidade com o petista, Serra, em entrevista organizada ontem para tratar, entre outros assuntos, da relação com o Presidente, disse ter telefonado a Lula para desejar boa sorte e explicar que terá com ele \"as melhores relações institucionais possíveis\". 
“Desde a minha eleição a pergunta que mais me fazem é sobre as relações que manteria com o presidente Lula, caso ele fosse reeleito. Quero saudar o Presidente eleito e desejar-lhe boa sorte. A boa sorte do Presidente significa a boa sorte do nosso povo. Como governador de São Paulo e de forma sincera procurarei ter com ele as melhores relações institucionais possíveis”, disse Serra, em pronunciamento lido no auditório onde funciona o escritório de transição do governo. 
“Serei um sincero cooperador nessa aliança”, emendou ele, que marcou um encontro com Lula para depois da viagem, provavelmente na segunda quinzena de novembro. 
Em entrevista coletiva, desconversou a respeito de seus planos políticos para daqui a quatro anos: “Minhas pretensões políticas são mais limitadas do que vocês imaginam. Hoje, é a de governar São Paulo”. 
Ao contrário das análises feitas dentro do PSDB de que o partido perdeu a eleição no segundo turno presidencial porque embarcou de forma equivocada no discurso sobre porivatizações, Serra usou uma metáfora para explicar a derrota: “É como querer saber porque o gato comeu o canário. Porque a porta ficou aberta? Porque a gaiola estava aberta?”, despistou. 
Diante das especualações sobre o destino de Geraldo Alckmin dentro do partido, Serra disse que seja qual for a decisão do colega poderá contar com sua contribuição e proximidade.

Contra o “quanto pior, melhor”

SÃO PAULO – Com a ressalva de que a oposição não trabalhará pelo “quanto pior, melhor”, o governador eleito de São Paulo, José Serra, afirmou ontem que o papel do PSDB será o de evitar projetos que, na opinião dele, coloquem o País na marcha-ré. 
“Não fomos, não somos nem seremos adeptos do quanto pior, melhor. Seremos oposição no plano federal justamente porque não somos iguais. Diante de cada lei ou de emenda constitucional saberemos separar o que beneficia o País do que atrasa, as conveniências de um partido dos anseios da Nação”, emendou o tucano.
À oposição, segundo Serra, não cabe a tarefa de assegurar a governabilidade. 
Esse é um papel exclusivamente de quem obteve nas urnas o direito de governar o País, disse o governador eleito. “À oposição cabe se opor não a tudo e a todos, mas ao que, a seu juízo, atente contra o espírito das leis, contra os fundamentos do Estado e contra o interesse da maioria. Isso vale para o Brasil e para São Paulo”.
José Serra defendeu ontem o \"desenvolvimentismo\" e disse que não vai governar o Estado \"de costas para o Brasil\". Ele confirmou que,
\"Eu creio que a questão mais relevante é a necessidade de encerrarmos um difícil período da vida nacional durante o qual o desenvolvimento tornou-se uma espécie de palavrão e desenvolvimentista, um insulto\", disse em entrevista coletiva na capital paulista. 
Serra afirmou que uma geração chegou à idade adulta sem enfrentar, sem conhecer, a inflação alta, mas \"desgraçadamente\" viveu um período de taxas \"muito baixas\" de crescimento e índices \"muito elevados\" de desemprego. 
\"Isto não se deve à estabilidade, como muitos economistas têm dito\", disse o tucano. 
Segundo Serra, o Brasil caminha para virar \"objeto de tese de mestrado\" nas faculdades do exterior por sua combinação de estabilidade e baixo crescimento. 
O governador eleito culpou a política monetária do governo federal pelo que ele chamou de \"armadilha do crescimento\". \"Essa taxa de juros sideral dá conforto só a quem não vive do seu trabalho\", afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

