Tolerância zero à boca-de-urna
<b> Presidente do TRE promete 
fechar o cerca aos candidatos 
e eleitores que infringirem a 
lei, com multa e até prisão </b><br>
 <br>
Pedir votos, distribuir santinhos e fazer campanha no dia da eleição é crime. Essa prática, conhecida como boca-de-urna, será combatida no com rigor, conforme garantiu o presidente do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel.
A lei eleitoral permite que no dia da eleição somente o eleitor se manifeste e, ainda assim, de maneira silenciosa e individual. Dessa forma, o eleitor pode ir até a seção eleitoral carregando a bandeira, usando camisa, adesivo, boné e broche do candidato, desde que não esteja em grupo e nem peça votos.
“Iremos fazer uma fiscalização severa. Espero que eleitores e candidatos não insistam em fazer boca-de-urna. Este ano a lei está menos flexível com as campanhas e, por isso, temos que agir com mais rigor”, disse Pimentel.
O presidente conta ainda com a colaboração dos cidadãos. “O cidadão deve evitar as aglomerações. Na hora de votar, ele deve se dirigir à sua seção sozinho. Afinal, o voto é uma atividade individual”, disse.
Quem for flagrado fazendo boca-de-urna será advertido, podendo ser multado e até detido. Os candidatos infratores também poderão ser punidos com multa ou até perda de mandato, caso sejam eleitos.
Para garantir o bom andamento da eleição, a Justiça Eleitoral contará com o apoio das polícias Militar, Civil e Federal. A PM terá um efetivo deslocado para as seções eleitorais. 
A previsão é de que pelo menos dois policiais atuem em cada um dos 1.554 locais de votação no Estado. A PC fará plantão nas delegacias. A PF também trabalhará em esquema de plantão. 
Hoje um delegado ficará à disposição da Justiça Eleitoral. Segundo Pimentel, viaturas da companhia estarão circulando pelas ruas da cidade e policiais estarão trabalhando à paisana.
A PF também realiza hoje nacionalmente a “Operação Voto Livre” com o objetivo de reprimir crimes eleitorais. O trabalho terá a participação das delegacias localizadas nos 27 superintendências regionais do órgão.
Quem quiser denunciar os crimes eleitorais pode avisar ao presidente da seção onde vota ou ligar para o TRE no número 0800 286 9988. O TRE também disponibilizou o telefone 2121-8646 para os eleitores tirarem dúvidas.

As regras

O que pode hoje
n Uso de camisas e adereços em geral (bonés, broches, etc) com nome e número de candidato
n Levar bandeira de candidatos
n Adesivos em camisas, veículos ou objetos pessoais
n Levar na hora da votação papel com o número dos candidatos (cola)

O que não pode hoje
n Distribuir santinhos ou material gráfico
n Aglomeração de pessoas usando camisas e adereços com nome ou número de candidato, ou portando bandeiras ou flâmulas
n Pedir votos e aliciar eleitores
n Caminhada
n Carreata
n Passeata
n Uso de carros de som
n Uso de auto-falantes e amplificadores
n Circulação de veículos encapados com fotos de candidatos
n Venda de bebidas alcoólicas das 8h às 17h 
n Usar telefone celular dentro das seções eleitorais

Ministério Público de prontidão

Boca-de-urna, distribuição de santinhos e outras atividades eleitorais proibidas no dia de hoje estão na mira do Ministério Público Estadual (MPE).
Os promotores de Justiça do MPE com atribuições na área eleitoral estarão de plantão hoje, das 8h às 17 horas, em todas as comarcas do órgão no Estado para fiscalizar infrações eleitorais cometidas por candidatos e partidários próximos aos locais de votação.
Também estará de prontidão durante o período de votação o Centro de Apoio Operacional Eleitoral (Cael), dirigido pela procuradora Maria da Penha de Mattos Saudino, no prédio do MPE, na Enseada do Suá, em Vitória. 
O Disque MP também estará disponível para os capixabas denunciarem crimes eleitorais. O serviço, gratuito, funciona pelo número 0800 283 9840, das 8h às 17 horas, e irá atender apenas denúncias eleitorais.

PM ocupa ruas e seções eleitorais

Para garantir o sucesso das eleições, aproximadamente 4.900 policiais militares vão estar nas ruas do Estado. Eles estarão munidos com a cartilha elaborada pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) que esclarece o que é permitido e o que é proibido durante o dia de hoje.
A maioria dos policiais vai atuar na Grande Vitória, cerca de 2.300 homens. Outros 900 vão trabalhar nos municípios do Sul do Estado e outros 1.700 estarão no Norte.
Mesmo divididos por área, a previsão da Justiça Eleitoral é de que em cada local de votação dois policiais estejam atuando.
Todos os policiais participaram de palestras em seus batalhões para saber como atuar durante a votação. Além disso, na cartilha eles têm de forma simplificada o que diz a lei.
De acordo com o presidente do TRE, desembargador Frederico Pimentel, foram os policiais que solicitaram o material. “Fizemos a cartilha para que a lei possa ser bem entendida. Antes da minireforma eleitoral as leis eram mais flexíveis e agora o processo ficou mais rigoroso, por isso precisamos aumentar a fiscalização”, disse.
Segundo a assessoria da Policia Militar a instrução é que os policiais primeiro façam uma advertência ao eleitor que esteja cometendo crime eleitoral. Se o eleitor insistir na infração ele poderá ser preso e levado para o quartel da PM, onde ficará à disposição da Justiça.

Tire suas dúvidas

– Qual é o horário de votação? 
– As seções eleitorais irão funcionar das 8 às 17 horas.
– Com quais documentos posso votar? 
– Além do título de eleitor, que é o documento de votação, pode utilizar ainda qualquer outro documento oficial que tenha foto, como carteira de identidade, carteira de motorista, carteira de trabalho e carteiras profissionais.
– As crianças podem acompanhar os pais na cabine de votação?
– Não. Somente o eleitor pode permanecer na cabine de votação. O que se recomenda é deixar as crianças em casa.
– Quem tem preferência na hora de votar? 
– Idosos, enfermos, mulheres grávidas e deficientes físicos têm prioridade na hora da votação. Médicos, enfermeiros, bombeiros, policiais em serviço e convocados a trabalhar pela Justiça Eleitoral também não precisam esperar nas filas. Basta solicitar ao presidente da Mesa a preferência.
– Se não tiver candidato, como faço para votar só na legenda?
– Deve-se votar no número do partido. Vai aparecer na tela para você votar no candidato. Se digitar o número do partido, de dois dígitos, a urna vai perguntar: “Confirma?”. É só confirmar, se esse for o objetivo.
– Um mesário pode usar adesivo do candidato ou estar vestido com camisa de partido?
– Mesário não pode fazer referência a nenhum candidato ou partido. Quem flagrar essa situação deve avisar ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) ou mesmo informar ao presidente da seção. 
– O que fazer se, ao digitar o número do candidato, não aparecer a foto dele?
– Provavelmente, nessa situação, o eleitor digitou o número errado. Nesse caso, o eleitor deve apertar a tecla “CORRIGE” e digitar novamente o número do candidato. Somente aparecerão o número, o partido, a coligação e a foto do candidato se os dígitos estiverem exatos.
– O que faço se eu não estiver no meu município? 
– O eleitor que estiver fora do seu domicilio eleitoral terá que justificar sua ausência. Para justificar, é preciso comparecer em qualquer seção eleitoral, apresentar o título de eleitor ou documento de identidade com foto, e preencher o documento, que será distribuído gratuitamente. O horário para a justificação dos votos é das 8 às 17 horas. 
– O que faço se esquecer o número do candidato na hora da votação?
– Além de poder levar consigo um tipo de cola com os nomes e números dos candidatos escolhidos, o eleitor poderá utilizar uma lista contendo o nome o e número dos candidatos registrados, que estará afixada em lugar visível nas seções eleitorais. 
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE) <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>