Governo lança guia do politicamente correto
<b> O manual proíbe termos como “negro” mas libera
“neguinho”, por ser considerado carinhoso   </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – O governo iniciou ontem a distribuição de 5 mil cartilhas “Politicamente Correto’’, um pequeno manual que lista expressões do dia-a-dia que devem ser evitadas pela conotação pejorativa ou discriminatória para determinados grupos da sociedade. 
Alguns exemplos são inesperados: não se deve chamar de “palhaço’’ uma pessoa pouco séria ou de “barbeiro’’ o mau motorista, porque os termos ofenderiam os profissionais dessas áreas. 
Organizado pela Secretaria de Direitos Humanos, o guia é dirigido para formadores de opinião: políticos, jornalistas e professores. A preocupação declarada é evitar ofensas que podem passar despercebidas no dia-a-dia contra homossexuais, negros e mulheres.
Na lista de termos vedados estão: sapatão, veado, baitola e gilete -referente ao bissexual. 
No quesito racial há ressalvas sobre o uso da palavra “negro’’, que pode ser usada de forma ofensiva. Ainda assim, “neguinho’’ ou “minha preta’’ são aceitos como expressões carinhosas. Dizer que “a coisa ficou preta’’ é inaceitável para designar uma situação negativa. 
O manual sugere evitar também o termo “xiita’’, ramo do Islã, para caracterizar “militantes radicais e inflexíveis’’. A expressão é muito usada no meio político para designar a esquerda radical. 
Chamar alguém de comunista também pode ser considerado insulto politicamente incorreto devido a calúnias para justificar campanhas de perseguição. Em contrapartida, também se considera “reacionário’’ um insulto para os conservadores. 
A cartilha ainda considera que os insultos têm natureza classista, indicando que “ladrão’’ é usado para pobres e “corrupto’’ para ricos.
Defende também os funcionários públicos, que devem ser chamados de servidores públicos, “para enfatizar que servem ao público mais que ao Estado’’. 
“Todas as generalizações são perigosas. Quantas vezes não ouvimos, numa manifestação ou protesto: isso é coisa de ‘petista’?’’, disse o subsecretário de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos, Perly Cipriano.  

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: At2 

