José Dirceu é cassado
<b> Com a decisão da Câmara, o petista perde
também os direitos políticos até 2016 </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Por 293 votos a favor e 192 contrários, a Câmara cassou, na madrugada de hoje, o mandato do deputado José Dirceu (PT-SP). Houve ainda oito abstenções, um voto nulo e um em branco. 
Com a decisão, Dirceu tornou-se o primeiro petista a ser cassado na história. Com a pena imposta por seus pares, os direitos políticos de Dirceu foram suspensos até 2016, quando ele estará com 70 anos. 
Quando o último voto foi lido, restavam quase só petistas no plenário. Todos eles muito acabrunhados. Dirceu foi acusado pelo deputado Júlio Delgado (PSB-MG), relator do processo por quebra de decoro parlamentar no Conselho de Ética, de ser o mentor do mensalão, o esquema de distribuição de dinheiro ao PT e a partidos aliados para que votassem a favor de projetos de interesse do Palácio do Planalto. 
Dirceu negou o mensalão no discurso de defesa que fez. Foi dramático. Disse que não queria nem misericórdia nem clemência,  mas Justiça. Seus colegas foram inclementes. Tiraram-lhe o mandato.
O petista era considerado o “homem forte do governo” e era chamado por alguns rivais de “primeiro-ministro” do governo. Foi também tido como o responsável por gerir o rolo compressor no Congresso. Ele deixou a Câmara antes de iniciada a contagem dos votos. 
A votação foi secreta, iniciada às 21h56, feita por cédulas, depositadas em duas urnas.
Enquanto os deputados se dirigiam às urnas, Dirceu conversava com aliados e demonstrava tranqüilidade. Na terça-feira, Dirceu dizia que estava preparado para a votação, mas contava com uma decisão a ser favor no Supremo Tribunal Federal (STF) na análise do mandato de segurança que pedia a suspensão do processo e a retomada dos depoimentos de testemunhas de defesa no Conselho de Ética. 
Os ministros do STF, porém, frustraram as expectativas do deputado, mesmo com a concessão de uma liminar que determinava a retirada do relatório final do depoimento da testemunha de acusação Kátia Rabello, presidente do Banco Rural, e de todas as citações dela no parecer do relator do processo contra o deputado. 
A decisão do Supremo garantiu a manutenção da sessão destinada a votar o processo. 

A votação
A favor da cassação 293 votos
Contra a cassação 192 votos
Abstenções 8
Nulo 1
Voto em branco 1

Ex-petistas vivem a hora da vingança
BRASÍLIA – Os deputados João Batista Araújo (Psol-AL), o Babá, e Luciana Genro (Psol-RS) viveram ontem um momento especial de vingança, com inversão de papéis em relação ao ex-deputado José Dirceu (PT-SP). 
Em dezembro de 2003, Babá e Luciana foram expulsos do PT pelo grupo liderado pelo então chefe da Casa Civil. Ontem, inscreveram-se para discursar contra Dirceu e lembraram o processo movido contra eles. 
“Quem foram os nossos acusadores? Delúbio Soares (ex-secretário nacional de Finanças do PT) e Sílvio Pereira (ex-secretário-geral do partido). Eles foram nossos acusadores”, gritou Babá, lembrando que Delúbio e Pereira comandaram o seu processo de expulsão, junto com Luciana e a presidente nacional do Psol, Heloisa Helena (AL). 
Os dois ex-dirigentes saíram do partido por envolvimento com os escândalos de corrupção. 
Luciana, que subiu à tribuna logo depois, disse que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva é o chefe do “mensalão” e Dirceu era apenas o operador. Ela sugeriu que o presidente Lula também seja colocado no banco dos réus. 

Desabafo emocionado na despedida

BRASÍLIA – Como que antecipando o que estava para acontecer, na última chance de convencer os deputados a votarem contra sua cassação, o deputado cassado José Dirceu (PT-SP) fez ontem, em plenário, o seu mais emocionado desabafo, às vezes em tom de despedida, pedindo justiça mas não misericórdia. 
Ele se definiu com um sobrevivente e confessou ter chegado a um ponto de verdadeira agonia, de inferno e de degola política. Disse que queria amanhecer hoje como o cidadão que prestou contas à Câmara. 
Contestou as acusações de envolvimento no escândalo do mensalão, refutou qualquer relação com o empresário Marcos Valério de Souza e com os bancos Rural e BMG e debitou na conta do PT o erro de ter buscado os empréstimos por meio das empresas de Valério.  
Dirceu disse que nos 30 meses em que esteve no governo não prevaricou, não se omitiu e nem participou de qualquer ato de corrupção. 

Planalto deixou o ex-ministro à própria sorte

BRASÍLIA – Apesar dos apelos de dirigentes petistas, o Palácio do Planalto deixou o ex-ministro José Dirceu (PT-SP) à própria sorte no dia decisivo do ex-chefe da Casa Civil. 
A ordem do Presidente, para que não houvesse ação de governo em favor de Dirceu, foi cumprida à risca pelos inquilinos do Planalto. O temor no núcleo do governo era de que uma eventual operação criasse um reflexo negativo para o próprio Lula. 
Isso não evitou, porém, gestos isolados de ministros e assessores do governo amigos de Dirceu que trabalharam nos bastidores em favor do petista. 
Pediram apoio para Dirceu os ministros Luiz Dulci (Secretaria Geral), Luiz Marinho (trabalho), Walfrido Mares Guia (Turismo) e o vice-presidente José Alencar. 
Mesmo em viagem à Argentina e depois a Curitiba, Lula se manteve informado do desenrolar do caso, inclusive da decisão do STF. Amigo de Dirceu e defensor de sua absolvição, o ministro das Relações Institucionais, Jaques Wagner, negou qualquer ação do Planalto em favor do ex-ministro, mas reiterou que não havia provas contra ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>