Petistas rivais de Genoino partem para o ataque
<b>  </b>
A tribuna 
BRASÍLIA – A luta interna no PT sobre os rumos do governo vai se acirrar nos próximos cinco meses com a realização de eleições diretas, em setembro, para a escolha do presidente do partido e a renovação das direções nacional, estaduais e municipais. 
A campanha está apenas no começo, mas os principais candidatos da oposição – Raul Pont, da Democracia Socialista; Valter Pomar, da Articulação de Esquerda; e Maria do Rosário, do Movimento PT – já começaram os ataques à política econômica e à política de alianças reafirmadas pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Integrantes do governo tentam evitar que o acirramento dos ânimos transborde para votações de interesse do Planalto no Congresso, e, por isso, sugerem que seja adiada a discussão de temas polêmicos, como a autonomia do Banco Central e a reforma trabalhista. 
Pôr esses temas na mesa agora poderia fortalecer o discurso da esquerda partidária direcionado aos 840 mil filiados ao PT que estão aptos a votar em 18 de setembro. 
O candidato da situação, José Genoino, decidiu fazer da defesa do governo sua plataforma de campanha. Mas o texto de seu anteprojeto é mais ambicioso e propõem, de fato, a fundação de um novo PT: “social-democrata, defensor da economia de mercado e da democracia representativa. O governo já é tudo isso na prática. Mas o PT, no papel, não. Trata-se de uma guinada na história do partido”, diz o documento.  
Além de lançar candidaturas de oposição a José Genoino, a esquerda do PT já se movimenta para combater a guinada na linha programática proposta pelo partido. 
“A política de alianças nos torna refém de um Congresso conservador e fisiológico. Daí a nossa insistência de governarmos com maior participação popular”, contou Pont. 
O também oposicionista Valter Pomar emendou: “Precisamos de outro tipo de governabilidade, estruturada pela aliança entre nossa força institucional, os partidos de esquerda e os movimentos sociais; e não uma governabilidade do tipo parlamentarista, refém da maioria conservadora do Congresso”.  

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

