Alckmin agora é só escândalo
<b> Candidato tucano à Presidência
vai tentar reverter desvantagem
explorando os escândalos de
corrupção do governo Lula </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Com o desafio de atingir 35% das intenções de voto na disputa presidencial, para levar a eleição ao segundo turno, o candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, vai explorar a partir de agora os escândalos de corrupção que abalaram Lula e o PT, além de apontar falhas que considera graves na gestão petista, como o aumento da carga tributária e o baixo crescimento econômico registrado no último trimestre. 
Na TV, seu programa já ficou mais agressivo. Ontem em Ilhéus, Sul da Bahia, Alckmin disse que há indignação entre os brasileiros em relação à corrupção do governo Lula. “Há uma ira santa, como disse o jurista baiano Rui Barbosa”, afirmou.  
Alckmin já parece convencido que terá de jogar pesado e reforçar o trabalho para desconstruir a imagem do maior adversário. 
A orientação do conselho político da campanha é que ele prossiga os ataques ao governo Lula, acoplando imagens que comprovem os tropeços éticos e o envolvimento de ex-ministros e ex-dirigentes petistas em escândalos de corrupção. 
Além da mudança no tom dos discursos e do programa eleitoral,  nesses próximos 30 dias Alckmin reforçará a campanha nos maiores colégios eleitorais: São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Paraná, Bahia, Pernambuco e Ceará.   
Com cuidado para não abrir espaço para que a Justiça Eleitoral conceda direito de resposta ao candidato do PT, o presidente do PSDB, Tasso Jereissati (CE), acertou com o publicitário Luiz González o novo do tom dos programas de Alckmin na TV. 
As imagens que serão usadas no horário eleitoral gratuito estão em teste. Os aliados do candidato sugerem, por exemplo, o uso do depoimento do publicitário Duda Mendonça à CPI dos Correios admitindo que recebeu R$ 10 milhões no exterior como pagamento de serviços prestados na campanha de Lula em 2002. 
São cogitadas também imagens do petista preso com dólar na cueca ou mesmo depoimento do caseiro Francenildo Costa denunciando o ex-ministro Antonio Palocci. 
“Não vamos baixar o nível, vamos falar a verdade”, reafirmou ontem  o coordenador-geral da campanha tucana, senador Sérgio Guerra (PSDB-PE).  

Heloísa desqualifica pesquisas

SÃO PAULO – A candidata à Presidência da República pelo PSOL, Heloísa Helena, desqualificou ontem as pesquisas de intenções de voto. Ao dizer que não estava “nem aí” para os números que apontam vitória de Lula no 1º turno, ela não descartou a possibilidade de existir algum tipo de “manobra” de boicote contra sua candidatura. 
Heloísa disse achar “muito estranho” que o carinho que sente nas ruas não se materialize nas pesquisas. “Eu não estou preocupada com instituto. Quem tem tanto carinho, flores, beijos, orações e abraços nas ruas vai estar preocupado com instituto?”, ironizou a senadora. 
Segundo os últimos números do Datafolha, divulgados na terça-feira, Lula lidera a disputa presidencial com 50% das intenções de voto. Geraldo Alckmin, do PSDB, aparece em segundo, com 27%, seguido pela representante do Psol, que tem 10%. 
Durante a caminhada que Heloísa fez pelo centro de Guarulhos (Grande São Paulo) ontem à tarde, os militantes do Psol afirmaram, inclusive por meio de um carro de som, que existia um “conluio” dos institutos de pesquisa contra sua candidatura. 
A candidata do Psol também comentou que já era esperado o “crescimento pífio” do Produto Interno Bruto (PIB) de 0,5% no segundo trimestre, divulgado ontem pelo IBGE. 
“Infelizmente, esse crescimento pífio é o retrato da escolha da política econômica pelo governo”, disse a senadora. 
“A partir do momento em que o Conselho de Política Monetária (Copom) estabelece que a única forma de crescimento saudável é de até 3,5%, cria todos os mecanismos para sabotar o desenvolvimento econômico”, prosseguiu.

Collor diz que vai votar no Presidente

MACEIÓ – Um dia depois de registrar sua candidatura ao Senado por Alagoas, o ex-presidente Fernando Collor de Mello (PRTB) disse em entrevista a um site de notícias local que votará em Luiz Inácio Lula da Silva (PT) para Presidência da República. 
“Lula é nordestino, conhece nossas raízes e nossas carências e tem agido rápido no atendimento aos pleitos do Nordeste. O outro candidato, eu falo de Alckmin, o que posso dizer é que está muito distante da região. Está na elite, se colocar o Alckmin solto por aí no Nordeste vão pensar que ele é um ET”, disse.

ETs no caminho de Lula

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição, disse ontem que só “fatores extraterrestres” o impedirão de cumprir promessas de campanha. 
Em discurso de cerca de 30 minutos a uma platéia de educadores, ele reconheceu, no entanto, as limitações do poder para garantir melhorias sociais. 
“Tenho até dúvidas se a gente conseguirá fazer tudo, mas de uma coisa podem ter certeza: não será por falta de esforço, compromisso e lealdade aos princípios que me fizeram chegar à Presidência que não vamos cumprir”, afirmou. 
“Se a gente não cumprir, é porque houve fatores extraterrestres.” No início do governo, no auge da popularidade e usufruindo de prestígio em diferentes meios da sociedade, Lula recorreu a fenômenos da natureza para assegurar que iria fazer as reformas da Previdência e do sistema tributário. 
“Podem estar certos de que não tem chuva, geada, terremoto, cara feia, Congresso e Judiciário (...) capazes de impedir que a gente faça este País ocupar lugar de destaque”, disse à época, num evento da Confederação Nacional da Indústria.  
Ao abrir o I Congresso Interamericano de Educação em Direitos Humanos, num hotel  de Brasília, Lula voltou a atacar o PSDB. 
O presidente fez questão de observar que São Paulo não conseguiu boa colocação no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem), numa crítica indireta ao candidato tucano à Presidência e ex-governador paulista, Geraldo Alckmin. 
“O maior Estado da federação, o mais rico, ficou em oitavo lugar, significando que, em termos de educação, estamos precisando  melhorar muito o País”, afirmou Lula.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>