CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Cheiro define atração sexual

Pesquisa feita por biólogos americanos revela que o
cheiro pode influenciar atração entre homens e mulheres </b><br>
 <br>
Uma pesquisa realizada por biólogos americanos indica que os cheiros dos feromônios humanos, substâncias químicas produzidas pelo corpo, podem afetar inconscientemente nosso comportamento sexual. 
Muitos animais respondem a sinais químicos na hora de procurar um parceiro, mas até agora pouco se sabe sobre como isso afeta as pessoas.
Cientistas do Fred Hutchinson Cancer Research Center, em Seattle, descobriram um novo tipo de receptor nasal em ratos, cujo gene também está presente em humanos.
Certas substâncias encontradas na urina dos ratos alteram o comportamento sexual de outros ratos. Essa química funciona, em parte, através do reconhecimento feito por uma estrutura no nariz deles.
A pesquisa publicada na revista Nature sugere que é possível que sejamos igualmente influenciados pela química expelida por outras pessoas.
“Essa é provavelmente nossa melhor aposta até hoje sobre genes de feromônio funcionais em humanos”, diz Timothy Holy, um neurobiólogo na Universidade de Washington em St. Louis, Missouri.
Ratos, como outros mamíferos, podem detectar diferentes cheiros usando receptores localizados em células especiais no nariz.
Quando um odor é encontrado pelo receptor, um sinal é enviado para o cérebro, que o interpreta como um cheiro específico.
Mamíferos podem ter até mil receptores de odores diferentes, o que faz com que tenham a capacidade de detectar uma gama variada de cheiros, um deles pode ser o da atração sexual.
O novo tipo de receptor foi descoberto por Lina Buck e Stephen Liberles. Buck ganhou o prêmio Nobel de Medicina em 2004 por suas descobertas sobre receptores de odores e a organização do sistema olfativo.

Nova mancha vermelha em Júpiter
A Grande Mancha Vermelha de Júpiter –- uma tempestade de alta pressão na superfície do planeta – está lá há séculos, mas ontem astrônomos divulgaram imagens de uma tempestade nova e menor que chamaram de “Mancha Vermelha Jr”.
Usando o telescópio Keck II, no Havaí, cientistas da Universidade da Califórnia, Berkeley, e do Observatório W.M. Keck capturaram imagens em alta resolução das duas manchas em 20 de julho.
A Mancha Vermelha Jr. é tão grande quanto o diâmetro da Terra e se formou a partir da fusão de três manchas brancas recentemente, em algum momento entre 1998 e 2000, e só se tornou vermelha em dezembro de 2005, disseram os astrônomos em comunicado.

Pterossauro é uma espécie “repetida”
Uma das descobertas mais celebradas da paleontologia brasileira nos últimos anos pode não passar de um equívoco, diz uma dupla de pesquisadores britânicos. 
David Martill e Darren Naish, da Universidade de Portsmouth, reexaminaram o Thalassodromeus sethi, um pterossauro (réptil voador) de crista espetacular que foi descrito cientificamente em 2002, e dizem ter concluído que ele é indistinguível de uma espécie já conhecida.
“Não encontramos qualquer característica que diferencie os dois com segurança”, declarou Naish. 
“O T. sethi tem uma crista mais exagerada, mas se trata de um espécime presumivelmente mais velho que os já descritos como T. longicristatus”.

Criado ovo cozido autocronometrado
Uma empresa britânica promete tornar ainda mais fácil a tarefa de cozinhar ovos. A B&H Colour Change, de Londres, está desenvolvendo uma tecnologia que diz quando os ovos estão no ponto certo de cozimento. 
O “ovo autocronometrado” tem um selo termocrômico impresso na sua casca. Quando o ovo está cru, o selo é invisível, mas quando ele é cozido, a logomarca aparece em cor preta. 
A tecnologia deve chegar aos supermercados britânicos nos próximos meses, informou reportagem do jornal The Daily Telegraph. 
O selo foi criado a pedido do programa de controle de qualidade Lion Quality Eggs, que diz receber milhares de perguntas de consumidores sobre a melhor forma de cozinhar ovos. 
Os consumidores terão três opções de ovos: mole, médio e duro, que equivalem, respectivamente, a cozimentos de três, quatro e sete minutos. 

Estudo diz que invisibilidade será possível
É improvável que ela seja obtida por meio de uma pílula ou de uma capa especial, mas a invisibilidade pode ser algo possível em um futuro não muito distante.
Harry Potter conseguiu ficar invisível usando uma capa mágica. O homem invisível de H.G. Wells engoliu uma substância que o tornou transparente. 
Mas Ulf Leonhardt, físico teórico da Universidade St Andrews, na Escócia, acredita que o exemplo mais plausível é o da Mulher Invisível, integrante do grupo de heróis dos quadrinhos Quarteto Fantástico. 
“Ela desvia a luz usando um campo de força. É o que se aproxima mais do que os engenheiros poderão fazer no futuro”, afirmou.
A invisibilidade é uma ilusão de ótica, fazendo acreditar que a pessoa ou o objeto não está onde está. Leonhardt usa o exemplo da água que passa ao redor de uma pedra. A água aproxima-se, contorna a pedra e sai dali como se nada estivesse naquele ponto. 
“Se substituirmos a água pela luz, então não veríamos que há alguma coisa ali porque a luz contornaria a pessoa ou o objeto. As pessoas veriam a luz vindo de trás do cenário como se não houvesse nada na frente “. 
Na pesquisa, Leonhardt descreveu o funcionamento, segundo as leis da física, de aparelhos capazes de criar a invisibilidade. Apesar de serem ainda teóricos, ele afirmou que cientistas já estão fabricando alguns deles com metamateriais – materiais artificiais com propriedades incomuns. 

Figura do pai não é essencial para menino
Quem considera que a figura do pai é imprescindível para o pleno desenvolvimento dos meninos está enganado. Ao menos é o que afirma Peggy Drexler, psicóloga americana que realizou uma pesquisa sobre o assunto.
A autora de “Criando Meninos Sem Homens”, que será lançado em edição de bolso nos EUA em outubro após fazer muito sucesso com sua edição tradicional, acompanhou durante 10 anos mais de 60 famílias, 30 delas formadas por mulheres que decidiram ser mães solteiras.
As conclusões da psicóloga contradizem as posições de alguns sociólogos, grupos religiosos e analistas. Segundo Drexler, a moralidade e a masculinidade de um menino podem ser cultivadas sem que o pai conviva com ele. 
Para ela, as crianças descritas no livro possuem uma mistura de agressividade saudável e empatia que não é observada em todos os filhos de famílias que contam com mãe e pai.
A psicóloga diz que as mães de seu livro têm a oportunidade de criar um tipo diferente de homem, forte e sensível, capaz de entender que as emoções são valiosas.
A especialista afirma que existe um grupo “barulhento” nos EUA que diviniza a família tradicional. Mas, segundo Drexler, o que conta é a qualidade da criação dos filhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>