Sai nova lista de espécies em risco
<b>  </b>
 
A União Internacional para a Conservação da Natureza (IUCN) incluiu 530 novos animais e plantas em sua Lista Vermelha, o principal guia sobre espécies em extinção no mundo. 
O relatório completo será publicado nesta semana e entre os seres vivos listados pela primeira vez estão os ursos-polares (Ursus maritimus) e os hipopótamos (Hippopotamus amphibious), bichos que sofrem com a pressão do aquecimento global e da caça indiscriminada, respectivamente. Ambos foram classificados como vulneráveis, situação comparativamente menos séria.
Com a entrada de novos animais e plantas na lista, sobe para mais de 16 mil o número de espécies ameaçadas, afirma a IUCN. A organização não-governamental também citou os riscos sérios para a vida aquática. 
De acordo com o relatório, 20% das mais de 500 espécies de tubarões e arraias da Terra estão ameaçadas de desaparecimento, bem como um quarto dos peixes de água doce da África Oriental – situações criadas por causa da falta de limites à pesca.
Outro fator importante para muitas espécies é a instabilidade política e a pobreza, que levam à exploração desordenada dos recursos naturais, diz a IUCN. O banco de dados da lista poderá ser acessado no endereço eletrônico www.iucnredlist.org. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

