CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Dúvida na contagem de planetas

Sistema Solar pode ter 10 planetas, pois foi 
descoberto um objeto que é maior do que Plutão  </b><br>
 <br>
Um estudo que será publicado hoje na revista “Nature”  coloca definitivamente em xeque a contagem de planetas do sistema Solar.
Os  resultados confirmam que o objeto batizado de 2003 UB313 e apresentado extra-oficialmente  no ano passado como o “décimo planeta” é, de fato, maior do que Plutão – oficialmente,  o nono e último planeta. 
O que coloca os cientistas diante do seguinte dilema:  ou UB313 é aceito também como planeta ou Plutão não poderia mais ser classificado  como tal. Pelo menos do ponto de vista científico.
“Nove planetas não dá mais. Ou são dez ou são oito”, disse o astrônomo Scott Sheppard, da Carnegie Institution of Washington, que comenta  o estudo na Nature. “Alguma coisa vai ter de mudar, definitivamente.” 
Segundo a pesquisa, UB313 tem aproximadamente 3.100 quilômetros de diâmetro  – 800 km a mais do que Plutão, que tem 2.300 km de diâmetro. Além disso, a composição  dos dois planetas parece ser bastante semelhante, com predominância de metano  congelado na superfície. “É como se fossem gêmeos”, afirma Sheppard. 
UB313 foi detectado por uma equipe americana liderada por Mike Brown, do Instituto  de Tecnologia da Califórnia (Caltech), que anunciou a descoberta em julho do  ano passado. Na ocasião, já especulava-se que o astro seria maior do que Plutão,  mas observações preliminares não permitiam dizer isso com certeza. 
O diâmetro mais preciso, a ser anunciado hoje, foi tirado por uma equipe  alemã, a partir de um radiotelescópio de 30 metros localizado no Pico Veleta,  na Espanha. 
Os cientistas analisaram a radiação térmica emitida pelo astro e  combinaram os dados com as observações no espectro visível para calcular a quantidade  de luz solar que é refletiva de sua superfície (60%). A partir daí foi possível  estimar o tamanho: 3.100 km de diâmetro, com margem de erro de 300 km. Ou seja,  na menor das hipóteses, o suposto planeta teria 2.800 km de diâmetro – 500 km  a mais do que Plutão. 
“Já que UB 313 é decididamente maior que Plutão, torna-se cada vez mais difícil  alguém justificar chamar Plutão de planeta se a UB313 também não for concedido  esse status”, diz o autor Frank Bertoldi, da Universidade de Bonn e do Instituto  Max-Planck para Radioastronomia.

Órbita não ajuda
Se o tamanho de UB313 fala a seu favor pelo título de  planeta, sua órbita, por outro lado, não faz um papel tão convincente. Sua trajetória  ao redor do Sol é extremamente ovalada e inclinada (44 graus) em relação ao  plano de órbita dos outros planetas - até mesmo de Plutão (17 graus). 
“Plutão tem uma inclinação grande, mas ainda está na vizinhança”, disse Ralph McNutt, do Laboratório de Física Aplicada da Universidade Johns  Hopkins, que é um dos coordenadores da missão com a sonda New Horizons, da Nasa,  marcada para visitar Plutão em 2015. “Pode ser que todo o nosso paradigma sobre  o que constitui um planeta tenha de ser refeito”, analisa o cientista.

Cálculos são complicados
Ninguém pense que foi fácil tirar as medidas desse astro tão distante, postado além de Plutão. 
O jeito mais fácil de calcular o tamanho de um objeto distante é conseguir ampliá-lo a ponto de enxergá-lo como um disco. A partir do tamanho do disco, é possível medir o diâmetro. 
No entanto, ninguém conseguiu isso ainda com o UB313. O jeito que Frank Bertoldi, da Universidade de Bonn, na Alemanha, deu foi estimar o tamanho a partir do brilho, cálculo perigoso e cheio de incertezas.

Nasa divulga foto de lua de Saturno

A Nasa (agência espacial norte-americana) divulgou ontem imagens da superfície de gelo de Dione, uma das luas de Saturno, feita por uma câmera da sonda Cassini, a 152 km de distância. Segundo a “Univers Today”, as fotos foram tiradas no fim de dezembro passado. 
As imagens mostram crateras da Dione. Para criar a mistura de cores foram utilizadas luzes ultra-violeta com uma foto em preto e branco. A origem das diferentes cores ainda não foi compreendida pelos pesquisadores, mas pode ter sido causada pelas diferentes superfícies presentes no solo. 
A missão da sonda Cassini é um projeto da Nasa, em conjunto com a Agência Espacial Européia e a Agência Espacial Italiana. A sonda e as duas câmeras dentro dela foram desenvolvidas no Instituto de Tecnologia da Califórnia.

Hormônios têm culpa pelo fim da paixão, diz estudo
Os hormônios são culpados pela duração de apenas dois anos de uma paixão amorosa, segundo um estudo publicado no último número da revista \"Chemistry World\", da Real Sociedade de Química do Reino Unido.
Uma equipe de cientistas da universidade de Pisa (Itália) estudou o comportamento dos hormônios em uma relação amorosa e comprovou que o desejo desaparece após dois anos de relacionamento, por causa das mudanças biológicas ocorridas nos corpos dos parceiros. 
Para o bioquímico Michael Gross, \"enquanto os companheiros prometem amor verdadeiro, os hormônios dão a entender outra coisa\". \"Esta pesquisa mostra a presença no sangue de certos hormônios no início da relação, mas não há provas de que eles prevaleçam nos indivíduos que têm uma relação há anos\".
Segundo o estudo, enquanto no início da relação é abundante um elemento chamado neurotrofina, que provoca o desejo, com o passar do tempo a quantidade dessa substância diminui e é substituída pelo hormônio oxitocina, que consolida os sentimentos mais duráveis de amor e de compromisso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>