PMDB admite fechar  aliança com tucanos
<b> Marcelino Fraga diz que foi
convidado a integrar bloco 
formado por PSDB, PFL e PTB 
para campanha a deputado </b><br>
 <br>
Diante da dificuldade na formação de alianças para as eleições proporcionais (deputados), o presidente do PMDB, deputado federal Marcelino Fraga, admite uma aproximação com o bloco formado pelo PSDB, PFL e PTB.
Marcelinho, que disputa a reeleição, afirmou que foi convidado pelos tucanos para integrar a chapa e que a iniciativa foi aceita pelos outros dois partidos que compõem o bloco. 
O peemedebista disse que agora pretende discutir o caminho que o partido deve seguir.
“Temos certeza que não vamos caminhar sozinhos. Vamos estar agrupados com um ou mais partidos, para fazer uma grande chapa que permita ao PMDB ter maioria na Assembléia Legislativa e também na Câmara Federal”, disse.
O PMDB tem dificuldades em coligar com o bloco liderado pelo PT, uma vez que, como disse o vice-presidente do partido, José Roberto Dudé, a chapa dos peemedebistas é curta e tem nomes de peso, dificultando a situação dos candidatos mais inexpressivos.
No entanto, a presença do PMDB fortalece a disputa para o Senado Federal e também o apoio à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Estado. 
A avaliação nos bastidores é de que o PMDB indo para o bloco do PSDB, o candidato tucano a senador, Luiz Paulo Vellozo Lucas, ganha mais força.
Marcelino deu um ultimato, na última semana, ao pré-candidato do PSB ao Senado, deputado federal Renato Casagrande. 
Ele afirmou que tem interesse em formar um “chapão” com o bloco da esquerda – PSB, PT, PCdoB, PL, PV, PSC e PMN – para as eleições de deputados estaduais e federais.
“É bom para o PT essa coligação com o PMDB. Com isso, passamos a apoiar a candidatura do presidente Lula e é um reforço na candidatura de Renato Casagrande. Isso agrega e cria possibilidades de ajudar também a eleição da Iriny Lopes, uma das prioridades do PT”, ponderou Marcelino.
Os representantes dos partidos que integram o bloco têm reuniões agendadas com o PMDB e com o governador Paulo Hartung. 
Para Dudé, o chapão defendido por Marcelino é praticamente inviável.
“Reafirmamos a aliança informal com o governador e temos deliberação de aliança informal com o partido, mesmo nas proporcionais. Vamos discutir nova formação para contemplar o PMDB. Mas para nós, do PT, é difícil montar um chapão”, explicou.

PP próximo de peemedebistas

Embora o presidente do PP, deputado federal Nilton Baiano, queira manter o mistério quanto à posição que o partido vai tomar nas próximas eleições – se apoia a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB) ou Sérgio Vidigal (PDT) – o presidente do PMDB, Marcelino Fraga deixou escapar que já teve um sinal claro da aproximação do partido.
“Estivemos com o deputado Nilton Baiano e ele comentou que está à disposição para fazer uma aliança com o PMDB. Sentíamos maior aproximação com o PDT, mas ele deu um sinal claro de que estaria à disposição do PMDB para sentarmos e acertamos a coligação”, disse.
Já Nilton Baiano deixou claro, durante a convenção do PMDB, que o jogo somente vai ser definido no último minuto. Prova disso é que ele esteve também na convenção do PDT.
Questionado se as críticas que fez ao atual governo poderiam impedir uma aliança com o PMDB, Baiano afirmou que Paulo Hartung sabe separar os assuntos.
“O governo que não aceitar críticas não é democrático. O governador sabe dos problemas que tem e isso não impediria uma aproximação, as críticas não são de ordem pessoal. Mas estamos enfrentando a cláusula de barreira e todo o cuidado é pouco”, disfarçou. 
Outra dúvida é o PPS, do vereador Luciano Rezende, que participou somente da convenção do PDT. Tanto ele, quanto Baiano não querem especular. 
Já Marcelino Fraga afirmou que tem um acordo com Rezende de não fecharem entendimentos antes de manterem conversas entre si.
“Vamos propor uma situação que dê tranqüilidade para a eleição de Luciano Rezende”, disse.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>