Pressa para votar lei de imigração
<b> O presidente George Bush quer 
agilizar a reforma da nova lei de
imigração. Disse que não há razão
para adiar a polêmica questão </b>
 
WASHINGTON – O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, disse ontem que é preciso haver concessões dos dois lados para que seja possível reformar a lei de imigração do país e afirmou que não há “desculpa” para adiar a polêmica questão.
Preocupado com a dificuldade que a nova lei de imigração enfrentará no Congresso em um ano de eleições parlamentares, marcadas para novembro, Bush manteve a pressão pela proposta, que incluiria um programa de trabalhadores temporários.
Deputados e senadores estão preparando uma comissão para tentar juntar as propostas concorrentes aprovadas por cada casa.
A proposta da Câmara prevê o reforço das fronteiras e o enquadramento dos cerca de 12 milhões de imigrantes ilegais como contraventores.
A do Senado, que conta com o apoio de Bush, associa o maior controle das fronteiras a um programa de trabalho temporário para os imigrantes ilegais, abrindo caminho para a obtenção da cidadania.
A Casa Branca disse que o presidente americano viajará na semana que vem ao Novo México, ao Texas e a Nebraska para pregar sua proposta de reforma.
No discurso, o presidente rebateu os argumentos de republicanos conservadores de que o programa equivale a conceder anistia a milhões de imigrantes ilegais.
O governo ressalta que o projeto apoiado por Bush exige que os imigrantes paguem multa por ter entrado no país ilegalmente, além de forçá-los a contribuir com impostos, a aprender inglês e a trabalhar em um emprego por um número determinado de anos.
Só então eles poderiam voltar a entrar no fim da fila para obter a cidadania. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

