TSE multa Lula por antecipar campanha
<b> Presidente perde por 4 a 3 e é multado em
R$ 31,9 mil. A ação foi movida pelos tucanos </b>
 
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) condenou ontem por 4 votos a 3 o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao pagamento de multa de R$ 31,9 mil por propaganda eleitoral antecipada. Os sete ministros ficaram divididos sobre a condenação, em sessão realizada na noite de ontem. 
Coube ao presidente do TSE, Carlos Velloso, o voto de desempate em desfavor de Lula. O processo foi movido pelo PSDB em julho. 
Os tucanos acusam o presidente da República de violar dispositivo da Lei Eleitoral (nº 
9.504, artigo 36) que limita a propaganda eleitoral aos 90 dias que antecedem cada eleição. 
O tribunal examinou peças de uma propaganda institucional veiculada em abril deste ano, sob os títulos “O Brasil agora cresce para todos”, “Brasil, um país de todos como nunca se viu”, “A gente sabe que ainda tem muito a fazer, a gente sabe que pode contar com você”.  
Segundo o PSDB, a propaganda fez comparações entre os oito anos da gestão do tucano Fernando Henrique Cardoso 
(1995 e 2002) e os dois primeiros anos de Lula. 
Com as comparações, diz o PSDB, o governo Lula teria feito propaganda eleitoral fora do prazo legal e iniciado antecipadamente uma campanha para a reeleição do atual Presidente, em outubro do ano que vem. 
O Palácio do Planalto não disse se pretende recorrer da decisão nem fez considerações políticas sobre a acusação do PSDB.
 Respondeu apenas, por meio da assessoria de imprensa, que a Advocacia Geral da União vai examinar a decisão do TSE. 
Em tese, Lula ainda pode recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF). A condenação é pessoal, porque o processo foi movido contra o Presidente. Ou seja, em caso de condenação final, Lula é quem teria que pagar a multa, não o governo. 
A maioria dos ministros entendeu que as peças publicitárias não revelaram nenhum ato, programa, obra ou serviço, como determina a legislação eleitoral. Ou seja, não teve o caráter institucional que a lei exige. 
O relator, Marco Aurélio de Mello, disse que a propaganda serviu apenas para “enaltecer a direção do País, com o objetivo maior de chamar a atenção daqueles que serão eleitores nas eleições gerais de 2006”.  
Os quatro votos pela condenação foram de Marco Aurélio, Gilmar Mendes, Humberto Gomes de Barros e Velloso. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

