Caseiro corre da fama
<b> Francenildo dos Santos Costa, que derrubou Palocci,
recusa convite de programa de TV e tenta voltar à rotina </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Alçado à condição de celebridade nacional, o caseiro que derrubou o ministro mais importante do governo Lula não vê a hora de voltar ao anonimato. Francenildo dos Santos Costa, de 24 anos, passou a semana recusando pedidos de entrevista e tentando retomar à rotina pacata. 
Quando recebeu uma homenagem em São Paulo, na quinta-feira, disse não ao convite de um programa de TV. Nildo, como é conhecido, só tem uma coisa em mente: se reconciliar com a mulher, Nelma, e ter de volta a companhia de seu filho, o pequeno Tiago, de 7 anos. 
“Não quero mais falar com ninguém”, decretou Nildo ao receber o convite da produção do programa, segundo contou seu advogado Wlício Chaveiro Nascimento. 
Assustada com o assédio, a mulher abandonou o pequeno quarto em que a família vivia há quatro meses, na cidade-satélite de São Sebastião, depois que o marido desmentiu publicamente o então ministro da Fazenda, Antonio Palocci, e passou a ter o rosto estampado diariamente em todos os jornais do País. 
Em depoimento à CPI dos Correios, o caseiro disse que o ministro freqüentava uma mansão em Brasília onde ocorreriam festas com garotas de programa e distribuição de dinheiro de doações  ilegais para ex-assessores de Palocci da época em que era prefeito de Ribeirão Preto. 
O próprio Nildo foi obrigado a deixar o lugar quando a dona da casa, a feirante Maria José, lhe deu um ultimato: “Quando vi o Nildo no Jornal Nacional quase caí para trás. Falei para ele: não dá mais, minhas filhas não podem sair de casa porque tem sempre (uma equipe de) TV lá fora”, contou Maria José, que, apesar de tê-lo expulsado de lá, é só elogios ao inquilino.
“É uma pessoa muito boa, e sempre me pagou o aluguel adiantado (R$ 170 por mês)”.
Além dos problemas familiares, Nildo está sob investigação da Polícia Federal e do Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf), que investiga a origem do dinheiro depositado em sua conta por seu pai biológico. 
Sua família no Piauí – mãe, irmã, avó e o pai biológico – também tiveram a vida exposta e dizem ter medo das conseqüências do caso.

Aplausos e timidez no avião

BRASÍLIA – Mesmo a contragosto, Francenildo Santos Costa é parado na rua por onde quer que passe. Quinta-feira, quando embarcou em São Paulo num avião de volta para Brasília, foi aplaudido pelos passageiros. Tímido, se encolheu na poltrona, contou seu advogado Wlício Chaveiro Nascimento. 
Mas o pior ainda estava por vir: “Ele já não sabia o que fazer quando a aeromoça anunciou que ele ganhou o sorteio de um brownie. Alguns passageiros que o reconheceram gritaram: ‘É marmelada!’”, contou.  
Ao desembarcar em Brasília, Nildo pediu que o advogado lhe deixasse num ponto qualquer do Lago Sul e não avisou para onde ia. Quase ninguém, nem seu advogado, sabe onde está dormindo.   
Wlício disse que o caseiro faz planos para voltar para Teresina, onde nasceu e foi criado. Segundo ele, Nildo está obcecado com a idéia de convencer o seu suposto pai biológico, Eurípedes Soares da Silva, dono de uma modesta empresa de ônibus na cidade, a reconhecer a paternidade. 
“Nildo quer que o pai faça o teste de DNA e ficou muito feliz quando soube que ele está disposto a isso”, disse.

Motorista derrubou Collor

BRASÍLIA – Personagem decisivo na derrubada do presidente Fernando Collor, o motorista Eriberto França não quer nem ouvir falar no caseiro Francenildo Costa. 
Catorze anos depois de incendiar o País com a revelação de que o tesoureiro PC Farias pagava as despesas de Collor, Eriberto evita a imprensa e tenta levar uma vida pacata de funcionário público, longe de qualquer confusão. 
A contragosto, ele percebeu que a súbita aparição do caseiro, capaz de levar à lona o ministro Antonio Palocci, reavivou a memória e fez muita gente se perguntar sobre o destino do motorista que derrubou Collor. 
Aos 42 anos, Eriberto está de volta à Radiobrás, a empresa de comunicação do governo federal onde trabalhava antes de virar motorista da secretária de Collor.
No estúdio de TV da Radiobrás, é operador de câmera e teleprompter, o equipamento que projeta os textos lidos pelos apresentadores de telejornais e recebe perto de R$ 1.400 por mês. 
“Não tenho nada a ver com a história deste caseiro. Não tenho nada para dizer. Sou imparcial”, disse ele, com educação, ao anunciar que não daria entrevista na semana passada.
Eriberto foi recontratado pela Radiobrás em setembro de 2003. Ele havia sido demitido em julho de 1992, em meio ao turbilhão que levou ao impeachment de Collor.
Perguntado se depois se arrependeu do que fez, Eriberto é categórico: “Não me arrependo. Fiz o que tinha que fazer”.
O presidente da Radiobrás, Eugênio Bucci, diz que muitos funcionários foram demitidos no governo Collor, só que boa parte acabou voltando por decisão judicial. Não foi o caso de Eriberto. 
O motorista chegou a trabalhar na revista IstoÉ, que publicou sua bombástica entrevista. Mais tarde, ele foi contratado pelo Ministério dos Transportes, de onde acabou demitido na gestão do ministro Anderson Adauto, em 2003. Foi aí que voltou à Radiobrás, quando Bucci autorizou sua contratação.
“Ele foi afastado da Radiobrás não por motivos profissionais. Foi uma reintegração”, diz Bucci, mas ressaltou que Eriberto terá de fazer concurso em 2007 se quiser continuar na empresa.

Memória

• Dinheiro - Em 1992, Eriberto França era motorista de Ana Acioli, secretária particular do então presidente Fernando Collor de Mello. Nessa condição, ele recebia dinheiro dela para pagar funcionários e contas de luz e telefone da Casa da Dinda, a residência de Collor. 
• Fantasmas  - O dinheiro repassado ao motorista saía de contas fantasmas gerenciadas pela secretária. As investigações mostraram que os depósitos eram feitos por Paulo César Farias, o PT, o tesoureiro com quem Collor dizia não ter mais contato desde a campanha eleitoral. 
• Jefferson - Ao depor no Congresso, Eriberto ouviu a insinuação do então deputado Roberto Jefferson, um dos integrantes da tropa de choque de Collor, que perguntou se ele agia apenas por patriotismo. 
Jefferson, que denunciou o escândalo do mensalão, levantava a hipótese de que Eriberto estivesse recebendo dinheiro para atacar Collor. O motorista respondeu com pergunta desconcertante: “E o senhor acha pouco?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>