CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Milho na América há 4 mil anos

Cientistas encontram restos microscópicos da planta nas
montanhas do Peru, revelando o início de seu cultivo nos Andes </b><br>
 <br>
O plantio de milho é pelo menos mil anos mais antigo do que se achava na região andina da América do Sul. E, mesmo nesse passado distante, já havia alguma forma de comércio de produtos agrícolas entre regiões, segundo pesquisa publicada na revista Nature.
A pesquisadora Linda Perry, do Instituto Smithsonian, e mais seis colegas de instituições dos EUA, Peru e Panamá, escavaram os restos de uma casa de 4 mil anos no sítio arqueológico de Waynuna, no sul do Peru. 
A casa fica a uma altitude de 3.625 metros, em área de transição entre duas zonas com diferentes potenciais para o cultivo de plantas. 
De 2,3 mil a 3,6 mil metros fica um vale temperado onde se pode produzir milho com ajuda da irrigação. E de 3,6 mil a 4 mil metros não é mais possível plantar a gramínea: a área é dedicada a tubérculos.
Como o ambiente é úmido, a preservação de restos de plantas é prejudicada. Perry teve de procurar por restos microscópicos, como grânulos de amido. Foram identificados 1.077 grânulos, dos quais 970 com certeza provêm de espigas e folhas de milho. Uma quantidade bem menor era de batata e araruta. 
A batata era previsível. A araruta, nem tanto – é planta típica de zonas baixas do continente, não podendo ser produzida acima de mil metros de altitude. 
Que restos de araruta tenham sido achados ali prova que alguma forma de comércio havia entre as zonas altas e baixas dos Andes e da Amazônia. 
A presença de água também tornou o sítio um local desejável para grupos de camponeses. A revolução agrícola foi fundamental para o desenvolvimento de civilizações e sociedades complexas, como a China e o Egito.
Não há consenso entre os historiadores sobre o local preciso em que começou a cultura do milho, mas há poucas dúvidas de que tenha sido em regiões montanhosas do México. De lá é que ele teria chegado lentamente aos Andes. 
A evidência mais antiga de milho cultivado nas Américas foi encontrada na caverna de Guilá Naquitz, em Oaxaca, México, e datada em 6.250 anos atrás por Dolores Piperno e K. V. Flannery. Piperno é também co-autora do estudo. 
Além disso, trabalhos anteriores da pesquisadora sugerem que o primeiro vegetal domesticado na América do Sul foi a cabaça, há quase 10 mil anos.

Otimistas têm menos riscos de doenças
Os otimistas têm menos possibilidade de morrer de doenças cardíacas ou derrame cerebral do que os pessimistas, segundo pesquisa de cientistas do Instituto Delfland de Saúde Mental, da Holanda. 
O estudo, envolvendo 545 homens, constatou que os mais otimistas têm metade das probabilidades de morrer de doenças cardiovasculares.
Os pesquisadores acreditam que isso provavelmente é porque os otimistas fazem mais exercícios e são melhores na forma de lidar com adversidade, segundo o Archives of Internal Medicine.
Pesquisas anteriores mostraram a tendência é que os otimistas vivam por mais tempo, mas essa é a primeira a encontrar uma ligação com menor incidência de doenças cardíacas.
Os homens da pesquisa dos cientistas holandeses tinham entre 64 e 84 anos e foram acompanhados por 15 anos.
Os cientistas constataram que aqueles que, em 1985, tinham sido classificados como otimistas, em 2000, tinham 55% menos chances de morrer de doença cardíaca ou derrame, inclusive quando considerados fatores importantes como fumo e histórico familiar.

Astronauta brasileiro treina pouso de emergência na água
O coronel Marcos Cesar Pontes, o primeiro brasileiro a participar de uma missão espacial, treinou na última segunda-feira aterrissagens de emergência na água, ou amerissagem, no centro de treinamento de cosmonautas da Cidade das Estrelas, próximo a Moscou. 
Acompanharam o brasileiro nos treinamentos o comandante russo Pavel Vinogradov e o engenheiro de vôo americano Jeff Williams.
Pontes deve partir ao espaço no dia 30 deste mês, no que será a 13ª expedição à Estação Espacial Internacional 
(ISS). Apesar da euforia do governo brasileiro em relação ao assunto, cientistas do País criticam que se trata mais de uma jogada de marketing do que de algo que irá realmente trazer avanços ao País no campo científico. 
Enquanto o treinamento do brasileiro vai bem, o programa espacial russo sofreu um revés ontem, quando um foguete não foi capaz de pôr um satélite comercial árabe em órbita. 
O satélite de telecomunicações Arabsat 4A foi lançado da base de Baikonur, no Casaquistão. Ele estava no topo de um foguete equipado com um estágio adicional, informou a Agência Espacial Federal Russa.  
O foguete principal colocou o satélite em sua órbita preliminar, mas o estágio adicional não funcionou de modo adequado e o satélite não atingiu a órbita em que deveria operar. Um comitê de emergência avalia a situação. 
O porta-voz da agência russa, Vyacheslav Davidenko, disse que especialistas da empresa responsável pela construção do satélite tentam salvar a missão, mas que as chances são mínimas. 

Célula-tronco adulta ineficaz no coração
Um dos primeiros testes das células-tronco adultas em larga escala, cuja intenção era avaliar seu potencial para recuperar o coração após um infarto, terminou de forma decepcionante. As células, da medula óssea, não regeneraram o órgão, ao contrário do que indicavam estudos anteriores. 
Dietlind Zohlnhöfer e colegas de Munique usaram o fator G-CSF, que “recruta” as células-tronco da medula e as leva ao local do infarto. Não houve recuperação.

Escavação descobre Pompéia do Oriente
Uma expedição ao local da maior erupção vulcânica da era moderna, na Indonésia, revelou a existência de um reino perdido. Mais de 100 mil pessoas morreram quando o Monte Tambora entrou em erupção na ilha de Sumbawa, na Indonésia, em 1815.
Nas escavações, os cientistas descobriram pela primeira vez uma casa com dois ocupantes enterrados sob as cinzas, uma descoberta que está sendo chamada de a “Pompéia do Oriente”.
Os cientistas dizem que tigelas de bronze, potes de cerâmica e outros artefatos descobertos oferecem nova visão sobre a cultura antiga da Indonésia.
“Existe potencial para que Tambora seja a Pompéia do Oriente e pode ser de grande interesse cultural”, disse o professor Haraldur Sigurdsson, da Universidade de Rhode Island, nos Estados Unidos, que vem pesquisando a área há 20 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>