“Processados fora da eleição”
<b> O desembargador Pedro Valls Feu Rosa,
que atua no Tribunal Regional Eleitoral
(TRE), defende que acusados de 
corrupção que respondem a processos na 
Justiça sejam proibidos de disputar a eleição. 
Ele garante que a Lei 64/90, que regula a
inelegibilidade, é inconstitucional e espera
uma ampla reforma jurídica no País. </b>
 
A Tribuna – Como o senhor avalia esse momento da Justiça Eleitoral e a postura dela de impedir a candidatura de políticos acusados de corrupção?
Pedro Valls Feu Rosa – É o momento da Justiça Eleitoral deixar de ser meramente uma conferidora das medidas de fotografia dos candidatos. 
Acho que é hora dela assumir seu papel de aplicadora dos princípios da Constituição Federal, principalmente os relativos aos que vão assumir cargos públicos.
– Por que o senhor acha que é essa a hora?
– Vejo que o Brasil, de uma forma geral, está mudando. Está assistindo a um processo cada vez mais acelerado de aprimoramento de suas instituições.
– Como impedir que candidatos suspeitos de corrupção e de improbidade disputem a eleição?
– A Constituição Federal proíbe o acesso de todos que respondam a processos. É preciso ter cuidado porque é muito fácil, hoje em dia, abrir um processo contra alguém. Há que se proteger o político de uma calúnia e de uma perseguição injusta. Mas há que se preservar também a moralidade pública. 
O que está faltando é uma lei que regulamente isso. Em linhas gerais defendo que, enquanto não for editada essa lei, aquele que tenha processo contra si não deverá ser candidato. Seja quem for e que processo for.
– Como seria esse detalhamento?
– O ideal é que a norma regulamente em que circunstâncias a ação impede a pessoa de concorrer. Serve qualquer ação: de improbidade ou cível? A partir de que momento? É necessário um sentença ou só proposição basta?
– Como a Constituição hoje proíbe a candidatura de pessoas que estejam respondendo a processos?
– A Lei da Inelegibilidade (64/90) é anterior à introdução do princípio da moralidade na Constituição Federal. Então, dizer que há uma lei de inelegibilidade que regula a matéria é mentira. Porque foi feita a lei e lá na frente foi elaborado o princípio da moralidade. 
No que a lei se choca com o princípio ocorre o que chamamos, na linguagem jurídica, de não recepção. Ela é inconstitucional.
 – Qual o papel dos TREs nessa hora?
– O próprio presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Marco Aurélio de Mello, disse, em entrevista, que o tribunal deseja reavaliar uma série de posicionamentos e ele conclamou os TREs a provocarem o assunto.
 – Essa postura do senhor e de alguns TREs é um movimento mais regional ou é nacional?
– É uma interpretação da Constituição relativamente nova e é natural que haja o debate inicial. 
Eu não posso entender que uma pessoa para ser estagiário não remunerado de um tribunal e para tocar trombone na banda da Marinha tem que ter ficha de bons antecedentes e para assumir um cargo de deputado, prefeito, senador e até presidente da República não precise.
– O clamor da população faz diferença?
– Eu repito as palavras do presidente do TSE: “Cumpre ao povo analisar cuidadosamente a ficha corrida de cada um dos candidatos.”
– Os partidos são os que podem excluir os políticos das eleições mediante expulsão da legenda. Os partidos têm essa força na opinião do senhor?
– Acredito que essa eleição será um divisor de águas. Que os partidos, conforme o resultado, se sentirão ou não estimulados a tomar a atitude de excluir alguém. Nunca vi a população tão atenta. Está participativa.
 – O senhor tem acompanhado o horário político? Como o senhor está vendo o debate sobre a questão da corrupção e da qualidade dos políticos?
– A primeira consideração é que o horário gratuito é gratuito para o político, para o povo não. Pela conta que tenho, a população vai contribuir com quase R$ 200 milhões para o custeio desse horário eleitoral. 
Porque as empresas de telecomunicações descontam no Imposto de Renda o que elas deixam de faturar em função do horário eleitoral. Quanto ao conteúdo, temos algo a melhorar, mas já melhoramos muito. 
 – Alguns juízes afirmam que votaram contra as impugnações de candidaturas porque estavam dando um voto “técnico e objetivo”. O senhor acha que o seu voto é subjetivo?
– De maneira alguma. O voto é igualmente técnico e objetivo. Veja que o TRE do Rio entendeu de um jeito o da Bahia de outro. O TSE é que dará a última palavra.
 – Qual e a relação entre juízes que têm entendimentos diferentes nos tribunais? Os senhores conversam sobre isso?
– Ocasionalmente. Nem sempre, porque se não passaríamos a vida inteira discutindo questões profissionais. A divergência é normal.
– Há algum tipo de retaliação quando se pensa diferente?
– De maneira alguma. Trata-se apenas de uma divergência técnica. Não há em hipótese alguma retaliação ou levar para o lado pessoal.
– O senhor já afirmou outras vezes que o Direito deve ouvir o senso comum.  O que isso quer dizer?
– O mundo do Direito deve respeitar a formação da sociedade, da moralidade média, suas tradições. Caso contrário, será um Direito pouco prestigiado. 
Por isso, que aqui no Brasil existem leis que pegam e leis que não pegam. Muitas vezes se faz uma lei sem ouvir a população.
– Como medir o senso comum e perceber o que ele quer dizer?
– É importante a multiplicidade das instituições. Nós temos uma série de filtros. Há o filtro Legislativo com deputados e senadores que farão leis. Há o filtro do Executivo, que irá sancionar ou não. Por último, há filtro do Poder Judiciário que vai dizer se aquela lei e constitucional.
– Há quem defenda que as leis devem mesmo mudar pouco, serem antigas...
– Eu defendo o modelo norte-americano: uma constituição pequenina, que estabelece princípios gerais e, a partir dali, regionalmente, conforme a necessidade do lugar, os legisladores vão criando normas que arbitrem os princípios genéricos. 
Não posso entender, por exemplo, a lei que rege o paulista em uma metrópole de 12 milhões de habitantes é a mesma lei que rege uma cidade pequenina dentro do interior da Amazônia. 
Das duas uma: ou aspectos dessa lei não serão observados em São Paulo ou no interior da Amazônia. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

