CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Vacina contra obesidade

Pesquisadores desenvolveram anticorpos para
hormônio que provoca o “efeito sanfona” </b><br>
 <br>
Ratos adultos vacinados contra um hormônio natural do corpo ganharam menos peso e acumularam menos gordura corporal, comendo a mesma dieta de sempre, de acordo com estudo que será publicado online, nesta semana, pela revista Proceedings of the National Academy of Sciences. 
O hormônio atingido pela vacina é o ghrelin, ou grelina, que tem a função de ajudar a equilibrar a quantidade de energia do corpo. Pesquisadores esperam que a vacina possa ajudar a combater o chamado “efeito sanfona”, a tendência de pessoas que fazem dietas bem-sucedidas voltarem a ganhar peso. 
Esse procedimento representa mais uma aplicação da imunofarmacoterapia, uma abordagem que envolve o sistema imunológico do corpo no combate a outros alvos que não vírus ou bactérias. Uma vacina contra nicotina, que já está sendo testada nos EUA, segue o mesmo princípio. 
“O estudo mostra que a vacina desacelera o ganho de peso e reduz a gordura acumulada em ratos”, diz o principal autor do trabalho, Kim Janda, do Instituto Scripps. 
“O consumo de alimentos não diminuiu em nenhum dos grupos testados, mas os que receberam a vacina funcional ganharam menos peso... Nosso estudo é o primeiro a mostrar que impedir que o ghrelin chegue ao sistema nervoso central pode produzir redução no ganho de peso”, afirma. 
O ghrelin é um hormônio produzido principalmente no estômago, e que foi identificado pela primeira vez em 1999. Sabe-se que o hormônio atua no metabolismo promovendo o aumento de peso e o acúmulo de gordura, ao reduzir a quebra da gordura guardada para uso como energia e o próprio consumo de energia. 
Em períodos de perda de peso, como numa dieta, o corpo produz altos níveis de ghrelin para reduzir a quebra da gordura, aumentar o apetite e elevar a retenção de gordura, mudanças que dificultam a perda de peso e a manutenção após a dieta.
Um fator de esperança é que a redução dos níveis de grelina parece ter um efeito especialmente potente durante o consumo de uma dieta rica em gordura.

Esperança para tratar câncer bucal
Cientistas britânicos informaram ontem terem descoberto que as células que causam câncer de boca se desenvolvem em dois cursos distintos, “mortal” e “imortal”, um critério que pode ajudar a conter a doença em seu estágio inicial.
Cientistas do Centro de Pesquisas de Câncer do Reino Unido descobriram que as células podem ser “mortais”, morrendo naturalmente, ou “imortais”, espalhando-se continuamente. 
Eles acreditam que a identificação precoce da mortalidade das células pode revelar o nível de agressividade da doença e, portanto, ajudar os médicos a determinar o tratamento apropriado. Antes, acreditava-se que todos os tipos de câncer de boca se desenvolviam ao longo de um único curso degenerativo.
Os especialistas descobriram que as células mortais exaurem-se enquanto o tumor se expande, e portanto respondem melhor ao tratamento. As células imortais continuam se dividindo, demonstrando uma resistência maior ao tratamento e uma tendência à recorrência.

Escola investiga decomposição do homem
O cientista John Williams estuda a decomposição de corpos em seu laboratório de antropologia forense na Western Carolina University, Estados Unidos. Lá ele retalha e deixa corpos se decomporem para estudar os passos. 
William utiliza um triturador de madeira para estudar o estrago que ele faz nos ossos, a pedido de promotores que estão processando um crematório do Estado da Geórgia, acusado de esquartejar restos humanos dados para a incineração. 
Será a segunda “fazenda de corpos” no país, a primeira foi fundada em 1980 na Universidade do Tennessee.

Mar pode ter 100 vezes mais micróbios do que se pensava
A quantidade e a variedade de microorganismos que vivem nos oceanos podem ser até 100 vezes maior do que se imaginava até agora, segundo um estudo elaborado por um grupo de cientistas.
O trabalho, publicado na revista da Academia Nacional de Ciências dos EUA, revela que a diversidade e a quantidade de micróbios no oceano podem ser entre 10 e 100 vezes maior do que o esperado e que a imensa maioria desses organismos era desconhecida para a ciência até agora.
O responsável pelo projeto, o diretor do Centro Josephine Bay Paul de Biologia Molecular Comparativa e Evolução, Mitchell Sogin, disse que a descoberta biológica comprova a existência de uma “rara biosfera” no fundo dos oceanos.
Segundo Sogin, a descoberta do projeto englobado no Censo da Vida Marinha, no qual trabalham mais de 1.700 cientistas de 73 países de todo o mundo, acaba com as estimativas anteriores sobre a diversidade de bactérias no oceano. 
Se até agora calculava-se que havia em torno de 500 mil tipos de microorganismos, “o estudo eleva agora esse número para entre cinco e 10 milhões”.

Estudo diz que é impossível viver em Marte
As tempestades de areia que se espalham pela atmosfera de Marte geram substâncias químicas corrosivas que inviabilizam a existência de vida na superfície marciana, de acordo com estudos publicados na revista Astrobiology. 
O principal componente dessa camada destruidora seria o peróxido de hidrogênio, que se condensaria na atmosfera e cairia sobre o planeta como uma neve corrosiva. 
Os cientistas acreditam que a eletricidade gerada pelo atrito nas nuvens de pó e areia que muitas vezes cobrem o planeta seria a origem do peróxido. 
De acordo com Gregory Delory, físico da Universidade da Califórnia, o peróxido acumulado ao longo de um bilhão de anos chegaria a níveis capazes de matar todo tipo de vida “como conhecemos na Terra”. 
A presença de fortes oxidantes na superfície de Marte poderia explicar alguns dados contraditórios sobre a vida no planeta, como os experimentos realizados no solo marciano pelas sondas Viking 1 e Viking 2, nos anos 70. 
Na época, uma sopa nutritiva foi misturada a uma amostra de areia marciana e algo pareceu “comer” a sopa, o que seria um sinal de vida. No entanto, outras experiências falharam em confirmar o achado. Se a superfície de Marte é corrosiva, a “digestão” da sopa poderia ser explicada quimicamente, sem a necessidade de apelar para a biologia. 
Mas um dos artigos da Astrobiology reconhece que o peróxido também deveria acelerar a destruição do metano em Marte, o que entra em conflito com os níveis do gás observados recentemente no planeta.

Mescla da gripe aviária com a humana é fraca
Um dos grandes temores a respeito da gripe do frango – o risco de uma mistura entre o vírus que causa a doença e o vírus da gripe humana comum, o que facilitaria muito a transmissão entre pessoas – pode se revelar infundado. 
Pesquisadores dos CDC (Centros de Controle de Doenças) dos EUA fizeram a experiência de criar um vírus híbrido, mas ele se mostrou pouco apto a se dispersar.
Os cientistas inocularam furões com o vírus criado e os deixaram em gaiolas próximas. A transmissão do novo vírus foi fraca, e ele também causava sintomas leves, informa a revista ‘New Scientist’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>