Alerta para escravidão de imigrantes ilegais
<b> Promotor dos EUA diz que imigrantes ilegais são usados
como bóias-frias e prostitutas em trabalho escravo </b>
A tribuna 
CIDADE DO MÉXICO – Traficantes estão aproveitando o número cada vez maior de trabalhadores ilegais que entram nos Estados Unidos para escravizar algumas dessas pessoas, freqüentemente como prostitutas ou bóias-frias, disse um promotor americano do Departamento de Justiça envolvido no combate à escravidão.
As “casas seguras” dos traficantes – lares onde os imigrantes são retidos até que possam pagar a tarifa cobrada pelos contrabandistas – não estão apenas se multiplicando nas regiões de fronteira dos EUA, mas também passaram a aprisionar os imigrantes por mais que alguns poucos dias.
O cativeiro prolongado contribui com mais de 16 mil casos estimados de trabalho escravo nos EUA a cada ano, disse o procurador do Departamento de Justiça, Lou DeBaca. 
O número envolve imigrantes vindos de todo o mundo, inclusive do Brasil, mas “uma porcentagem muito alta” deles é de mexicanos, disse DeBaca, que está no México em busca de cooperação no combate ao problema.
Ele disse que o contrabando de imigrantes “pode amadurecer para uma situação de escravidão” por conta do grande fluxo de trabalhadores que tentam entrar ilegalmente nos Estados Unidos. 
O procurador descreveu uma batida policial a trailers usados como “casas seguras”, onde quatro mexicanas vinham sendo forçadas a trabalhar como prostitutas, cozinheiras e arrumadeiras há meses.
Segundo ele, a situação lembrava mais um cativeiro de reféns do que um refúgio de imigrantes.
BRASILEIROS
O crescimento de imigrantes clandestinos vindos do Brasil chama a atenção de funcionários do consulado brasileiro que fica na região de fronteira. Desde outubro do ano passado foram detidos 15.548 brasileiros que tentaram cruzar a fronteira com o México. 
O total é quase duas vezes maior que os 8.629 detidos entre outubro de 2003 e 2004. Só nos últimos dias, 474 brasileiros foram detidos nos EUA ao tentarem entrar no país por diferentes cidades, como McAllen e Hidalgo.

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

