CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Deputado, abra mão de ser professor, nessa escola de mentiras!”
Deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) enfrentando José Dirceu no Conselho de Ética </b><br>
 <br>
Dirceu dormiu “ex-deputado”
Ao se despedir de amigos e assessores, na madrugada de segunda para terça, o deputado José Dirceu estava decidido a renunciar.
Ficou chateado, quase deprimido, com a “invasão de privacidade” da denúncia do emprego e do empréstimo obtido pela ex-mulher.
Mas ontem pela manhã ele os surpreendeu, renunciando à renúncia. Até para desautorizar a inconfidência do senador Tião Viana (PT-AC), que logo cedo a vazou para os jornalistas.

Tropinha
O ex-ministro disse que “não há grupo de Zé Dirceu no PT”, mas chegou escoltado pelos deputados Professor Luizinho (SP) e Paulo Pimenta (RS).

Lenda política
José Dirceu confirmou ontem o que os leitores desta coluna já sabiam: sua “mágoa” do presidente Lula era só a última lenda política de Brasília.

Falta um
A CPI dos Correios esqueceu o dono de alguns dos maiores contratos dos Correios (de quase R$ 4 bilhões): Mauro Dutra, empresário amigo de Lula e dono da Novadata, que até agora não foi convocado para depor.

Um novo Miro...
O ministro Hélio Costa (Comunicações) imita o ex Miro Teixeira, fazendo populismo com assinatura de telefone. Quer rasgar os contratos com as concessionárias e finge ignorar que todos os países fazem essa cobrança.

Faltam uns
Só uma das empresas de transporte aéreo que servem aos Correios foi investigada. As outras ficaram de fora. As empresas que dominam o transporte terrestre dos Correios (Botafogo e União) até agora ficaram esquecidas.

Deputados babões 
A bela Sabrina Parlatore (ex-Band, hoje na TV Cultura) (foto), que circulou ontem na Comissão de Ética, deixou os parlamentares literalmente babando.

Inocêncio e eu
Quando jurou ser inocente das acusações, José Dirceu afirmou: “Sou totalmente inocêncio”. O deputado Inocêncio Oliveira (PMDB-PE) deve ter ficado orgulhoso, mas o plenário caiu na gargalhada.

...velha bobagem
Só Botswana não cobra assinatura básica de telefone fixo, talvez por isso quase não existam telefones por lá. Todos os países cobram porque é o que mantém o serviço e possibilita democratizar o acesso ao telefone.

O cantor
O senador Roberto Saturnino Braga (PT-RJ) vai pagar o mico de cantar “Cidade Maravilhosa” no programa de Jô Soares. A gravação é hoje.

Filme triste
O cineasta brasiliense Renato Barbieri (“As Vidas de Maria”) registrou o depoimento de José Dirceu, ontem, para um documentário em longa-metragem à la Michael Moore, o autor de “Tiros em Columbine”.

Lula é o chefe
Ex-deputado da esquerda petista, Milton Temer (RJ) atesta: José Dirceu não é um “Rasputin”, mas apenas o fiel operador do presidente Lula. Mais: Delúbio Soares nunca foi ligado ao ex-ministro, mas sim ao próprio Lula.

Público interno
Como previa, o presidente Lula avalia que José Dirceu “deu show” para o público que interessa, neste momento: os colegas de parlamento. Já o deputado Roberto Jefferson preferiu a estratégia de falar para a TV.

Chama o ladrão!
Braço direito do ex-ministro Humberto Costa, Jorge Solla vai a Vitória da Conquista (BA) para saber como o petista Geraldo Reis foi assaltado num ônibus. Ele levava R$ 200 mil na mala, mas só declarou R$ 20 mil à polícia. O ex-presidente do PT local, deputado Josias Gomes, beira a cassação.

Facho
Indicado por José Dirceu para a secretaria-executiva do Ministério da Previdência, Carlos Eduardo Gabas combate duas hérnias de disco, mas promete “sossegar o facho” e continuar como está, desde o dia 20: deitado.

Bem na fita
O ministro Jaques Wagner (Coordenação Política) (foto) também acha que José Dirceu “se saiu muito bem” no Conselho de Ética. Assistiu à primeira hora da sessão e foi representar Lula, no Rio, na festa dos 80 anos do Globo.

PODER SEM PUDOR

Orgulhosos carecas
Duas carecas ilustres se encontraram em uma solenidade no Supremo Tribunal Federal, em 1983. O então governador catarinense Esperidião Amin abraçou o ex-governador mineiro e banqueiro Magalhães Pinto, que tentou explicar a excitação dos fotógrafos que registravam o encontro:
“Não se incomode, governador. Afinal, nunca vi careca pedindo esmolas...”.
Amin retrucou:
“Nem nunca vimos um japonês careca...”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>