Lula volta a alfinetar o PSDB em discurso
<b> O Presidente disse que a
escola pública foi abandonada
no estado dirigido pelos tucanos </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Um dia depois de voltar a trocar farpas com seu principal adversário, o ex-governador paulista Geraldo Alckmin, candidato do PSDB a presidente da República, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva voltou ontem a atacar o tucano, embora de forma indireta, sem citar seu nome, criticando o “abandono premeditado” da escola pública em São Paulo. 
Lula falou, no começo da tarde, na cerimônia de contratação de 292 jovens aprendizes pela Petrobras e de lançamento do primeiro edital do Plano Nacional de Qualificação Profissional do Programa de Mobilização da Indústria Nacional de Petróleo e Gás Natural (Prominp). 
“Vou dar um dado para vocês ficarem surpresos: todo o sistema de ensino público do estado de São Paulo, que é o maior da federação, tem apenas 18% dos estudantes universitários em escolas públicas e 82% estão em escola privada, numa demonstração de que foi premeditado o abandono da escola pública neste País”, disse o Presidente. 
Lula ainda comparou o número de vagas criadas pelo sistema público paulista de ensino superior, composto pelas estaduais USP e Unicamp e as federais, segundo ele, entre 91 mil e 98 mil, com as novas oportunidades criadas pelo ProUni. 
“Nós colocamos 64 mil meninos e meninas pobres da periferia desse estado para fazer universidade, com bolsas garantidas. Não há, na história da humanidade, nenhum país que se desenvolveu pela ignorância, não há. Todos que se desenvolveram, acreditaram piamente na educação”, disse.
Além de criticar a situação da educação em São Paulo, estado governado por tucanos nos últimos 12 anos, o Presidente voltou a falar da lei promulgada em 1998 pelo governo do então presidente Fernando Henrique Cardoso, que tirou o ensino técnico profissionalizante do âmbito federal. 
“Em 1998, eu não sei porque, neste País o Ministério da Educação decidiu que o governo federal não ia mais ser o responsável pelo ensino técnico. Deixou-se de investir em escola técnica. Nós, agora, revogamos a lei e este ano vamos inaugurar 32 escolas técnicas neste País”, disse.


Gripe não derruba o Presidente
SÃO PAULO – Radiante com a performance nas mais recentes pesquisas de intenção de voto, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, pré-candidato à reeleição, gripado, demonstrou bom humor durante a abertura do 2º Salão do  Turismo - Roteiros do Brasil, em São Paulo. 
Acompanhado do pré-candidato a  governador Aloizio Mercadante (PT) e do ministro do Turismo, Walfrido Mares Guia, não demonstrou irritação nem mesmo quando este o chamou de “Luiz Henrique”.  
“Ele tem o direito de errar meu nome tantas vezes que não vai lhe acontecer nada. O que não pode é errar o nome da Sheila (mulher do ministro), nem meia  palavra, que vai lhe acontecer muita coisa.” 	
Ao longo dos 40 minutos em que falou para uma platéia de empresários do setor, Lula brincou quase o tempo todo. Sentados na primeira fila, acompanhavam o discurso dois deputados do PT envolvidos no “mensalão”: João Paulo Cunha (SP) e José Mentor (SP). 
Lula contou histórias de como convenceu o cerimonial a servir feijoada na visita do príncipe das Astúrias, d. Felipe de Bourbon, ao País e provocou risos quando criticou a “falta de criatividade” dos que não sabem aproveitar a presença de estrangeiros para promover produtos típicos do Brasil, como a cachaça. 
“O cidadão  vem da Escócia e chega aqui e a gente mete um uísque nele. Ele fala: Espera aí, isso eu bebo todo dia. O que é que tem no pedaço aqui para eu beber”,  afirmou, mais uma vez provocando gargalhadas.


“Faz estilo Rolando Lero”
SÃO PAULO – O pré-candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, afirmou ontem, em nota, que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva “precisa parar com seu estilo Rolando Lero habitual, principalmente no debate da educação”. 
Ele se referiu ao engabelador personagem da “Escolinha do Professor Raimundo”, programa humorístico exibido nos anos 90 pela TV Globo, para responder ao discurso feito por Lula no início da tarde na cidade de São Paulo. 
Em visita ao estado, Lula apresentou o baixo índice de universitários que estudam na rede pública de São Paulo (18%, disse ele) como “uma demonstração de que foi premeditado o abandono da escola pública neste país”. 
Na nota, Alckmin faz uma alusão ao escândalo do mensalão ao afirmar que “Lula, que nunca sabe e nunca vê o que acontece ao seu redor, precisa se informar sobre os dados da educação pública em São Paulo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>