Papões de bem com o vento
<b> Os favoritos Paulão
e Wilhelm sobraram
na turma no início
do Sudeste
Brasileiro de
Windsurfing </b><br>
Matheus Thebaldi <br>
Os fortes ventos de 54 km/h (30 nós) na praia de Camburi, em Vitória, ontem, durante a disputa do Sudeste Brasileiro de Fórmula Windsurfing e do Campeonato Brasileiro de Formula Experience, fizeram a diferença para que os papões de títulos da vela, o paulista Paulo dos Reis, o Paulão, e o catarinense Wilhelm Schürmann, confirmassem o favoritismo e deixassem os concorrentes a ver navios.
Nas três regatas do primeiro dia da competição, Schürmann e Paulão travaram um duelo à parte. Schürmann venceu a primeira prova “no bico da prancha”, com Paulão na cola. Nas outras duas, vitória de Paulão e segundos lugares para o rival.
Antes da segunda regata, Schürmann optou em trocar a vela por entender que podia render ainda mais. Começou aí a vitória de Paulão, já que, nesta prova, enquanto o catarinense foi para a raia com uma vela maior e mais pesada, o paulista manteve o equipamento da primeira prova. Segundo Paulão, Schürmann errou na estratégia adotada.
“Ele foi muito bem na primeira. Já na segunda, abri vantagem e ele chegou a ficar em quarto, mas conseguiu chegar em segundo ainda”, disse Paulão.
Na última prova, a emoção e a disputa voltaram a predominar. Paulão venceu com uma diferença de pouco menos de dois metros em relação a Schürmann. Ao final das provas, os dois amigos concorrentes se cumprimentaram.
Paulão, que é tricampeão brasileiro da Fórmula Windsurfing, disse que irá manter o ritmo até a última regata, amanhã. Já Schürmann ressaltou a importância da rivalidade entre os velejadores.
“Paulão e eu estamos revezando nas primeiras posições, mas isto é bom, ainda mais porque estão surgindo outros nomes também.”
As velas voltam para a raia no final da manhã de hoje, às 11 horas. A expectativa da coordenação da competição é de que sejam disputadas quatro regatas hoje e mais quatro amanhã, quando se encerra a competição, que tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.

Raia para todas as idades

Embora pareça um contraste nas ondas e ventos do windsurfe, iniciantes e masters do esporte trocam experiências e vivências nas competições. Na raia da praia de Camburi, ontem, estavam as duas “pontas” da vela: o mais novo velejador do Estado, Leonardo Venturini Filho, de 10 anos, e o mais velho do País, o mineiro Luiz Paulo Palmeira, 63. 
Leonardo veleja há apenas oito meses, na Escola Rajada, em Vila Velha. Com 37 kg e medindo 1,53m, parece difícil que ele domine uma vela de até cinco metros de altura.
“Me identifiquei com o esporte. É bom ser o mais novo”, declarou Leonardo.
Já o veterano Luiz Paulo é referência de dedicação e amor à vela. Já são 25 anos no mar.
“O windsurfe é técnica e posso velejar até morrer”, garantiu.
Na família do jovem Gabriel Batista Pereira, 12, os valores se inverteram. Foi ele quem influenciou os pais a ingressar na vela.
“Comecei a me interessar e entrei na escolinha Rajada. Meus pais gostaram e começaram também”, contou.
Já a mãe de Gabriel, Rosângela Araão, 42, é uma das poucas mulheres que praticam o esporte.

Quedas e quebras lado a lado

Enquanto as feras comemoravam o desfecho nas provas de windsurfe, alguns dos velejadores, principalmente os que competiam na Formula Experience, tiveram alguns obstáculos na raia, além dos fortes ventos de 54 km/h: as quebras de equipamento.
Róbson Schumacher, 18 anos, foi um deles e abandonou a prova após rasgar o painel da vela.
Antes das provas, alguns reclamavam das condições climáticas e cogitavam cancelar as regatas. A alegação era de que os equipamentos não eram apropriados para suportar os ventos.
A categoria start, formada por atletas de até 15 anos, teve que ser cancelada em virtude dos ventos.
Quem promete mostrar serviço na raia hoje é o capixaba Marcelo Ramos dos Reis, 18. Ele só está na disputa porque ganhou todos os equipamentos dos amigos da vela, após uma “vaquinha” na Internet.
“Se estou aqui, é por conta dos meus amigos, que reconheceram meu potencial quando eu participava da escolinha  do Lars Grael”, disse, emocionado.

Serviço

Formula 
Experience e Sudeste
n Horário: hoje, às 11 horas
n Local: praia de Camburi, em frente à Caixa Econômica Federal
n Regatas: estão programadas quatro regatas, nas categorias start, Formula experience e windsurfing <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>