CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Cerveja como antiinflamatório

Pesquisadores da Áustria afirmam que a bebida tem
poder de bloquear algumas infecções e doenças crônicas </b><br>
 <br>
Beber cerveja atua positivamente sobre os processos inflamatórios e algumas doenças crônicas, de acordo com um estudo divulgado ontem pela faculdade de Medicina da Universidade de Innsbruck, na Áustria. 
Os experimentos realizados com células sangüíneas demonstraram que a cerveja pode bloquear algumas infecções e doenças crônicas. 
As substâncias contidas nos extratos de cevada parecem ter um impacto parecido ao que se atribui ao vinho tinto, ao chá verde e ao preto no organismo, cujo efeito positivo para a saúde, sobretudo nas doenças coronárias, é reconhecido pela medicina, indica o estudo. 
Os cientistas destacam que o fato de beber cerveja não implica necessariamente a ingestão de bebidas alcoólicas, dado que o efeito positivo do sumo de cevada se faz notar também quando esse não contém álcool e também não depende da marca da bebida que se consome. 
Os autores da pesquisa asseguram que a cerveja parece aumentar a produção do chamado “hormônio da felicidade”, a serotonina, um neurotransmissor que exerce um papel importante nos estados de ânimo das pessoas, como o humor, a ansiedade, a dor e até o comportamento sexual e alimentar. 
O estudo também confirmou que a ingestão de cerveja tem um efeito tranqüilizante sobre quem a bebe.
VINHO
Se só agora se fala nos benefícios da cerveja, as vantagens do vinho são conhecidas há mais tempo. Nos anos 90, foi descoberto que os franceses tinham menor risco de morte do que os americanos apesar de ambos terem o mesmo nível de colesterol e os franceses consumirem mais gordura saturada.  
Atribuiu-se o fato ao consumo de vinho, que seria útil na prevenção de resfriados, câncer e de problemas mentais em idosos, no controle da hipertensão e na redução e riscos de problemas cardíacos.
Os benefícios são relativos a um consumo moderado de vinho – no máximo 250 mililitros por dia, já que o abuso de álcool é prejudicial.

Macaco trabalha em equipe, diz estudo
Os seres humanos pertencem a uma espécie talhada para trabalhar em equipe. Pesquisadores na Alemanha dizem ter encontrado o início dessa mesma capacidade cooperativa em chimpanzés, mas com algumas diferenças intrigantes – o que sugere pistas sobre como a habilidade evoluiu na linhagem do Homo sapiens.
São duas pesquisas diferentes, ambas oriundas do Instituto Max Planck de Antropologia Evolutiva, em Leipzig, e publicadas na edição de ontem na revista americana Science. 
Uma delas, coordenada por Felix Warneken, comparou a disposição para ajudar estranhos que existe em crianças humanas pequenas, de apenas um ano e meio, e “bebês” chimpanzés de três e quatro anos. 
No experimento, o pesquisador fingia estar em apuros e deixava cair um pequeno disco de metal no chão e fazia de conta que não conseguia alcançá-lo, ia colocar revistas dentro de um armário fechado e batia a cabeça na porta e deixava um livro cair quando tentava colocá-lo numa estante. 
Das 24 crianças humanas, 22 ajudavam espontaneamente o pesquisador em pelo menos uma tarefa depois de apenas cinco segundos, em média. Não era preciso nem olhar para os bebês. 
Já os filhotes de chimpanzé pareciam ter dificuldades para entender o problema do cientista, mas se mostravam espontaneamente prestativos (embora mais lerdos que as crianças) quando o problema envolvia alcançar um objeto caído.

Microsoft prepara PC ultrapequeno
Comecemos com aquilo que o projeto Origami, da Microsoft, não é. Não é um tocador de música para concorrer com megapopular iPod, da Apple. E não é uma versão portátil do seu videogame Xbox. E não irá – pelo menos por enquanto – tomar o lugar do seu telefone celular ou do seu computador normal. 
Em vez disso, o Origami é o apelido do primeiro computador pequeno, do tamanho de um livro, que roda o Windows XP normal, segundo uma pessoa próxima da Microsoft. 
Os chamados “PCs ultramóveis” tem como público-alvo inicial consumidores que conhecem tecnologia e querem um computador menor, que seja mais fácil de carregar nas férias, no metrô ou qualquer outro lugar em que um computador convencional pareça grande demais. 
Segundo a fonte da Microsoft, os modelos serão produzidos por vários fabricantes, e devem ter preços entre US$ 500 e US$ 1 mil. Os novos computadores devem ser menos poderosos do que PCs comuns, mas com todas as funcionalidades. Por serem pequenos, não devem necessariamente ter um teclado.
 Como outros equipamentos portáteis, eles podem ter uma caneta e uma tela sensível ao toque.

Antártida perde gelo e desertos crescem
A Antártida perdeu uma parte considerável de sua camada de gelo e as secas aumentaram na África devido ao aquecimento global, segundo dois estudos divulgados ontem pela revista Science. 
Ambos os relatórios foram publicados depois de a revista revelar que, pelo mesmo motivo, a quantidade de gelo jogado pelas geleiras da Groenlândia sobre o oceano Atlântico duplicou nos últimos anos. 
Pesquisadores da Universidade do Colorado utilizaram os dados dos satélites da Nasa Grace-1 e Grace-2 para determinar a perda sofrida pela camada de gelo da Antártida, que contém 90% da água doce do planeta. 
A perda sofrida pela Antártida equivale a 150km³ a cada ano, indicou o estudo que, como referência, informou que a cidade de Los Angeles utiliza anualmente o equivalente a 4,1 km³ (4,1 trilhões de litros) de água.

Cemitério de 10 mil anos na Polônia
Arqueólogos poloneses descobriram no norte da Polônia cinco túmulos de 10 mil anos, que representam o cemitério mais antigo da Europa fora das cavernas, informou ontem o diretor da expedição, Marian Marciniak. 
Nas sepulturas foram encontrados os corpos de uma mulher, que deveria ter entre 18 e 21 anos, abraçada ao de uma criança de entre 1 ano e meio e 3 anos e meio. 
Também havia corpos de um bebê de alguns meses, de uma criança de 5 a 7 anos, outra de 7 a 11 anos e de um homem, de idade indefinida.

Sancionada lei para aluguel da Amazônia
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou ontem a lei que permite a concessão de florestas públicas para a exploração madeireira e outras atividades econômicas, considerada um dos marcos mais importantes da década pelo Ministério do Meio Ambiente. 
Com isso, o governo espera reduzir a grilagem de terras e desenvolver a economia nessas áreas de maneira mais sustentável e menos predatória.
Todas as concessões serão feitas por licitação, em áreas que constem do Cadastro Nacional de Florestas Públicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>