CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Novo vírus assassino

Parasita causador de inflamação no cérebro é isolado pela 
primeira vez no continente após matar cavalos na Argentina </b><br>
 <br>
Enquanto o país se preocupa com a potencial ameaça da gripe aviária, um outro vírus assassino faz uma entrada discreta na América do Sul. Cientistas argentinos acabam de detectar em cavalos na Província de Buenos Aires o vírus do Nilo Ocidental, que causa pânico nos Estados Unidos desde o fim da década passada. Sua chegada ao Brasil é provavelmente uma questão de tempo.
O vírus do Nilo foi isolado até agora em três animais: dois pertencentes a dois haras distintos no município de Pergamino e um no hipódromo da capital. Todos os três morreram de encefalite (inflamação no cérebro), sintoma que caracteriza a doença.
Segundo a virologista Silvana Levis, do Instituto Nacional de Doenças Virais Humanas em Pergamino, o seqüenciamento genético de amostras de vírus nos cavalos indica 97% a 99% de identificação com duas linhagens do parasita isoladas em Nova Iorque. Ainda não há casos confirmados em humanos na Argentina. O hipódromo de Buenos Aires disse ontem que não havia ainda informação oficial sobre o caso.
O vírus do Nilo Ocidental (batizado em homenagem ao distrito de Uganda onde foi isolado pela primeira vez) é um flavivírus. Ele é parente próximo de elementos reconhecidamente maus, como os causadores da dengue e da febre amarela. 
Tem aves como reservatórios e mosquitos como transmissores e é capaz de infectar de cavalos a jacarés, passando por seres humanos.
  O fato de as cepas serem parecidas com as americanas indica que o micróbio foi trazido para a Argentina por aves migratórias vindas dos Estados Unidos. O que é preocupante, pois a rota desses animais passa antes pelo Brasil.
  Cientistas brasileiros já coletaram e examinaram no último ano cerca de 600 aves em vários lugares do país, sem que fosse detectado nenhum sinal do vírus do Nilo.
Qualquer mudança nessa situação seria grave. Diferentemente do causador da dengue, que é transmitido por um mosquito ‘importado’ e relativamente raro (o Aedes), o vírus do Nilo Ocidental tem como vetor o gênero Culex, o popular pernilongo, praga comum em cidades brasileiras, especialmente nos meses de verão. 
“A gente não tem como controlar o pernilongo”, conforma-se o virologista Paolo Zanotto, da USP, coordenador da Rede de Diversidade Genética de Vírus da Fapesp (Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo).

Saiba mais

o Nilo Ocidental
• O vírus do Nilo Ocidental é menos perigoso que seu primo causador da febre amarela, mas ainda assim tem causado pânico nos países onde se instalou.
• Especialmente nos EUA, onde causou surtos graves em humanos em 1999, com 62 casos, e em 2000, com 21 casos. Na época de sua chegada ao território americano, chegou a matar 20% dos pacientes. Apesar disso, na maioria dos países afetados, o vírus só vitimou animais.
• O que torna esse parasita especialmente desagradável é o fato de ele preferir se reproduzir no espaço entre as células do cérebro e invadi-las após a replicação
• A bagunça causada pelo parasita leva à desintegração de neurônios e também desperta células do sistema de defesa do corpo para atacar o cérebro na tentativa de livrá-lo do micróbio
• Isso só piora a situação, causando lesões em pontos tão diversos e sensíveis quanto o córtex cerebral (responsável pelo raciocínio), a medula e o cerebelo.
• A infecção costuma durar no máximo algumas semanas, e apenas uma em cada 150 pessoas manifesta sintomas graves. Mas em muitos desses casos a enfermidade deixa seqüelas.

Meninos ficam doentes por causa da pressão estética
A pressão dos colegas e da mídia sobre meninos para que se adequem a padrões estéticos pode provocar distúrbios alimentares, diz um estudo britânico. 
Há muito se sabe que imagens de modelos magérrimas e comparações com as amigas podem levar meninas a sofrer de problemas como anorexia e bulimia. 
Mas um estudo publicado no British Journal of Health Psychology mostra que meninos também são afetados. Cerca de 500 adolescentes participaram do estudo. 
Meninos e meninas afetados por distúrbios alimentares apresentam altos índices de insatisfação com seu próprio corpo. 
Apesar disso, estudos sobre o assunto tendem a se concentrar apenas nas meninas, dizem os pesquisadores. O objetivo desse estudo, segundo eles, é “preencher a lacuna na literatura” disponível. 
A coordenadora da pesquisa é Emma Halliwell, psicóloga do Centre for Appearance Research da University of the West of England. “Tendo em vista o aumento nos casos de distúrbios alimentares entre meninos, precisamos descobrir onde e como intervir”, disse Halliwell. 
Um total de 507 adolescentes (250 meninas e 257 meninos) com idades entre 11 e 16 anos participaram do estudo. 
Eles falaram sobre como são afetados pela pressão para ser magros, como se sentem a respeito dos padrões culturais de beleza, como se vêem em relação aos colegas e se estão satisfeitos com a própria aparência. 
Os adolescentes também falaram de seus hábitos alimentares: se faziam algum tipo de dieta, se tinham o hábito de comer descontroladamente, se induziam o vômito após comer e se tinham obsessão por comida. 
Halliwell disse que os pesquisadores perceberam que os fatores que provocam distúrbios alimentares em meninos são os mesmos que afetam meninas. Ela disse que ambos os sexos são afetados pela pressão exercida pelos colegas. 
Outro fator importante é o que Halliwell chamou de índice de “internalização” por parte do adolescente. Em outras palavras, até que ponto ele ou ela acredita que é importante se adequar a padrões físicos estabelecidos social e culturalmente. 
“Para meninas, o importante é ser magra, para meninos, é ser musculoso”, disse Halliwell. 

Aquecimento derrete geleiras da China
As geleiras do platô Qinghai-Tibete, no oeste da China, estão derretendo à espantosa taxa de 7% ao ano por causa do aquecimento global, informou a Xinhua, agência oficial de notícias do país. A situação pode afetar vários dos principais rios asiáticos, alimentados pelo degelo do platô.
De acordo com Han Yongxiang, do Escritório Meteorológico Nacional da China, a temperatura do altiplano subiu 0,9 C desde os anos 1980. 
Dong Guangrong, da Academia Chinesa de Ciências, disse que o derretimento dos glaciares pode transformar a vegetação rasteira que hoje cobre a região tibetana num deserto.
  É uma má notícia para os habitantes das regiões mais populosas do país, que já sofrem há tempos com os efeitos da desertificação e das tempestades de poeira.

Porto romano pára túnel na Turquia
A construção de um túnel submarino que deve ligar a parte européia e a asiática da Turquia precisou ser detida porque pesquisadores encontraram os restos do porto romano de Eleutherios, utilizado no século IV por Constantinopla, a capital do Império Romano do Oriente (hoje Istambul).
Nas escavações, foram encontradas sandálias, velas e pentes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>