CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Álcool causa vários tipos de câncer

Tumores de boca, laringe, esôfago, fígado, cólon,
mama, pâncreas e de pulmão podem ter ligação com álcool </b><br>
 <br>
O consumo de bebidas alcoólicas é uma importante causa de vários tipos de câncer, junto com o tabagismo e infecções crônicas, disseram pesquisadores franceses.
O consumo excessivo de álcool eleva o risco de câncer de boca, laringe, esôfago, fígado, cólon e mama. Também pode estar ligado aos cânceres de pâncreas e de pulmão. 
“O álcool é subestimado como causa do câncer em muitas partes do mundo”, disse Paolo Boffetta, da Agência Internacional para a Pesquisa sobre o Câncer (Iarc), em Lyon, na França. 
“Uma proporção considerável do câncer hoje em dia é decorrente do consumo de álcool, e isso está aumentando em muitas regiões, especialmente no leste da Ásia e no Leste Europeu”, afirmou ele numa entrevista. 
Boffetta e Mia Hashibe, que revisaram pesquisas sobre a ligação entre o álcool e o câncer, concluíram que, quanto mais álcool se consome, mais alto é o risco de desenvolver câncer. 
Entretanto, eles recomendaram que as pessoas bebam com moderação, em vez de abolir totalmente as bebidas alcoólicas, por causa de seus benefícios de proteção contra doenças cardiovasculares. 
“A abstenção total de álcool, embora seja ideal para o controle do câncer, não pode ser recomendada em termos de uma perspectiva ampla de saúde pública, em particular nos países com alta incidência de doenças cardivasculares”, disse Boffetta num trabalho publicado na revista The Lancet Oncology. 
Os cientistas afirmam que homens e mulheres devem limitar seu consumo de álcool, de modo a aproveitar os benefícios e evitar os perigos ao mesmo tempo. 
“A versão mais recente do código europeu contra o câncer recomenda a manutenção do consumo diário em dois drinques para homens e um para mulheres”, disse Boffetta. 
Nos países desenvolvidos, em 2000, a Organização Mundial da Saúde (OMS) estima que o álcool tenha causado 185 mil mortes de homens e 142 mil de mulheres, mas que tenha evitado 71 mil mortes de homens e 277 mil mortes de mulheres. 
Nos países em desenvolvimento, onde há menos casos de doença cardiovascular, o álcool foi ligado a 1,52 milhão de mortes de homens e a 301 mil de mulheres. 
Os cientistas concluíram que as doenças ligadas ao álcool são um problema de saúde na Europa central e no Leste Europeu. 
“O álcool é provavelmente o principal fator responsável pelo risco aumentado de câncer de cabeça e pescoço registrado em vários países, principalmente na Europa central e do leste”, disse Boffetta.

Passarinhos morrem após ficar “bêbados”

Especialistas que examinaram 40 passarinhos encontrados mortos em Viena disseram que eles não foram vitimados pela gripe aviária, como se temia inicialmente, mas que se chocaram contra janelas, depois de se embebedarem ao comer frutas fermentadas.
 Os pássaros – cujos restos foram cuidadosamente examinados – tinham fígados tão ruins que “pareciam alcoólatras crônicos”, disse Sonja Wehsely, porta-voz da autoridade de saúde animal de Viena. 
Todos morreram com o pescoço quebrado, depois de se chocarem contra vidraças, aparentemente depois de se esbaldarem em frutinhas que tinham começado a apodrecer. 
O processo de fermentação que acompanha a decomposição transforma o açúcar do suco da fruta em álcool. Segundo a porta-voz, o processo de fermentação provavelmente continuava dentro do estômago dos pássaros, o que os deixava ainda mais desorientados durante o vôo.

Derrubada de florestas favorece mosquito da malária

Novos estudos de saúde pública acrescentam ferramentas para facilitar o combate a um dos piores inimigos da humanidade, a malária. Um deles mostrou como o desmatamento favorece a expansão da doença, enquanto o outro conseguiu prever surtos do mal com antecedência. 
A pesquisa, feita nos EUA por uma cientista brasileira, revelou a dinâmica da infecção pela doença em áreas de fronteira na Amazônia, o que permite desenvolver ações específicas para diminuir o risco da doença em novos assentamentos.
E um trabalho assinado por pesquisadores dos EUA, Reino Unido e Botsuana conseguiu vislumbrar com cinco meses de antecedência epidemias da doença usando modelos computacionais de previsão climática. 
A brasileira Márcia Caldas de Castro, vinculada à UFMG e agora na Universidade da Carolina do Sul (EUA), foi co-autora de artigo publicado na última edição da “PNAS”, a revista da Academia de Ciências dos EUA. 
O estudo mostra a evolução do risco de malária ao longo de uma década no assentamento Machadinho, no norte de Rondônia, desde sua fundação em 1985. 
Os números mostram que os riscos de contrair a doença eram bem mais altos no começo da povoação, quando as mudanças no ambiente facilitavam a disseminação das larvas do mosquito transmissor, o Anopheles darlingi. 
Depois, com a ampliação da área desmatada e o estabelecimento de agricultura e áreas urbanas, a transmissão foi reduzida “substancialmente”. Os pesquisadores chamam esse fenômeno de “malária de fronteira”, que opera em três escalas – individual, comunidade e regional/nacional. 
Na escala local, a densidade alta do vetor é que define as taxas de infecção. As larvas proliferam em ambientes como a sombra parcial perto da borda da floresta e em águas paradas. 
O mosquito pica durante o amanhecer e ao entardecer, dois momentos em que os trabalhadores rurais estão a caminho do campo e de volta para casa, o que aumenta a transmissão. 
No segundo nível, o da comunidade, a transmissão é facilitada pelo movimento  de  migrantes. E, em escala estadual e nacional, pela falta de planejamento dos assentamentos.
O resultado é que em algumas áreas de Machadinho, a taxa chegou 43,8 casos em cada 100 pessoas. Dez anos depois do início da povoação, em 1995, a taxa global tinha caído para 6,6%.

Descoberto túmulo em Israel com ossos de dois mil anos

Três adolescentes israelenses descobriram por acaso um túmulo que continha ossos de mais de dois mil anos nas imediações de Jerusalém. 
O túmulo fica numa região de colinas conhecida como Beit Shemesh, cerca de 15 quilômetros a oeste da cidade santa, e, segundo a Autoridade de Antigüidades de Israel (AAI), pertence ao período do Segundo Templo de Jerusalém.
O arqueólogo e inspetor da AAI, Harly Stark, declarou à EFE que o túmulo tem dois mil anos de idade e foi localizado nos “pés das colinas de Judéia” pelos três adolescentes, de entre 11 e 13 anos. 
O Segundo Templo de Jerusalém, erroneamente chamado de Herodes, foi incendiado no ano 70 d.C. pelas tropas do general romano Tito. Seu único vestígio até o momento era o Muro das Lamentações, santuário do judaísmo. 
Stark diz que o túmulo pode fazer parte de um cemitério e pertencer a uma família judia de seis membros. 
“O descobrimento desta cova é realmente interessante porque ignorávamos que na região houvesse presença de judeus”, esclarece o arqueólogo. A AAI lacrou o lugar com medo de seja saqueado por ladrões de relíquias. 
Por sua vez, Or Perel, de 13 anos e um dos jovens que descobriu o túmulo, contou que estava com amigos realizando uma atividade extracurricular quando se deparou com o túmulo.
O jovem foi condecorado junto com seus colegas pela descoberta, que lançará uma luz sobre os costumes dos judeus no começo de seu milenar desterro após a destruição do Segundo Templo de Jerusalém. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>