Cardápio variado na campanha
<b> Em suas andanças à caça de
votos, candidatos comem de 
moqueca a chouriço, passando
pelo mocotó e feijão com arroz </b><br>
Valéria Cristina de Sousa, Dean Nonato, Wilton Junior <br>
Voto não combina com comida. Mas em época de eleição, enquanto correm atrás de votos, muitos candidatos acabam provando as mais variadas iguarias para agradar ao eleitor e, quem sabe, conseguir mais um aliado para garantir o sucesso nas urnas.
O cardápio dos candidatos ao governo vai de pratos típicos e sofisticados, como moqueca e linguado, a outros mais populares, como chouriço e mocotó.
O governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, não tem hábito de comer na casa de eleitores em suas campanhas. Mas a regra não vale para eventos ou reuniões.
Em julho, Hartung comeu pipoca com estudantes em Linhares. Depois, almoçou peixe com camarão, linguado grelhado e arroz com camarão rosa.
Intolerante ao crustáceo, ele teve uma reação alérgica e precisou ser medicado. No último dia 31, no jantar que ofereceu a correligionários, o cardápio foi bobó de camarão, massas e picadinho de carne.
Sérgio Vidigal (PDT) não é de recusar um convite de almoço quando está em campanha. Em Boa Esperança, Norte do Estado, ele dividiu a mesa com a dona-de-casa Ana Maria Vicente, e se fartou com um prato de arroz, feijão, carne de porco e de boi, banana frita e salada de alface e tomate.
“A comida estava boa, mas não sou de comer muito”, disse Vidigal, já com o prato limpo.
Coronel Figueiredo (PSL) já enfrentou poucas e boas em campanha. “Peguei rotavírus por causa de comida contaminada. Com eleitores, comi vatapá, moqueca, buchada de bode, mocotó, chouriço e pato”, contou ele, que não dispensa quitutes em feiras livres.
O candidato do Psol, Professor Daniel, sempre encontra eleitor oferecendo café, mas pede para trocar por água.
“Também evito enlatados, embutidos e frutos do mar”, acrescentou, enquanto provava uma fatia de queijo na feira livre da Praia do Canto, em Vitória.
Afonso Sarlo (PSDC) não gosta de comer fora de casa, mas não abre mão de um tira-gosto quando está na rua, como aconteceu em um corpo-a-corpo na Vila Rubim, em que comeu costelinha de porco com café. 

Barra de cereal e carne de cobra
Exageros de um lado, cuidados de outro. É assim o dia-a-dia de campanha dos candidatos ao Senado quando o assunto é alimentação.
O candidato do PCO, Fábio Lopes da Silva, é daqueles que não gostam de dizer “não” aos eleitores. Por conta disso, já experimentou, e achou “esquisita”, uma farofa feita com óleo de dendê e chouriço, entre outras iguarias.
Jorge Rody (PSL) já terminou um dia de caminhada comendo rabada, torresmo e mocotó. Mas em 88, quando era candidato a vereador em Cachoeiro de Itapemirim, acabou comendo carne de cobra na casa de um eleitor. “Não tenho mania de recusar as coisas e, na época, não falaram o que era”, contou.
Afonso Coradine (Psol) tenta comer as refeições nas horas certas. Também evita comidas pesadas, mariscos e café.
Cuidadoso com a saúde e com o peso, Max Mauro (PDT) segue  dieta pobre em gordura animal e não é fã de carne vermelha.
Ele também evita comer na rua e tem sempre a tiracolo uma barra de cereal.
“Quando tem café da manhã, escolho o que comer, mas sem fazer desfeita para a pessoa”, disse.
Renato Casagrande (PSB) também não é de comer na casa de eleitores. “A campanha dos candidatos majoritários – senador e governador – é mais voltada para reuniões e encontros”, disse.
Mas nas feiras livres, Casagrande não costuma fazer desfeita e até já descascou uma laranja enquanto fazia corpo-a-corpo em uma delas.

Presidenciáveis de boca cheia
Se quanto mais alto o cargo disputado, mais difícil fica recusar um almoço com eleitores, os candidatos à Presidência da República estão fazendo a lição de casa corretamente.
Nessa época de campanha, eles parecem não recusar nada e vira e mexe são flagrados com a boca cheia. O tucano Geraldo Alckmin (PSDB) é visto constantemente provando os mais variados pratos em suas andanças pelo País em busca de voto.
No Estado, comeu moqueca e não dispensou um cafezinho. Em campanha, ele já foi fotografado comendo pastel, feijoada, hambúrguer, entre outros. Até chope ele tomou e, quando era pré-candidato, chupou picolé de chuchu em um programa de televisão.
No mês passado, a senadora Heloísa Helena, candidata do Psol, não resistiu e acabou comendo, com as crianças, a merenda de uma creche que visitou em Goiás.
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), seja em época de campanha ou nas suas funções presidenciais, já experimentou os mais variados pratos.
Churrasco, coxinha de galinha, carne de carneiro e suflê de jaca são apenas alguns. Em viagens pelo exterior, provou, na Namíbia (África), carne de órix, um animal herbívoro das savanas, e calamares, espécie de lulas gigantes.
Mas o cardápio do Presidente foi notícia mesmo quando um artigo publicado no New York Times insinuava que Lula bebia cachaça em excesso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>