CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Beber água demais faz mal à saúde

Contrariando as afirmações sobre os benefícios da água, novo estudo 
revela que beber muito líquido pode provocar doenças e até a morte </b><br>
 <br>
Água para matar a sede, para melhorar a saúde e para emagrecer. Todos esses conceitos populares ajudam a pensar que quanto mais água bebemos melhor, mas os cientistas dizem que a antiga fórmula está errada. Um recente estudo  indica que o consumo excessivo de água até prejudica a saúde.
Segundo o Centro Superior de Investigações Científicas da Espanha e o Instituto de Medicina dos Estados Unidos, “há recomendações para a quantidade diária que o corpo necessita, mas afirmar que um ser humano requer oito copos de água por dia não tem nenhuma base científica”, explicou o diretor do comitê espanhol, Alberto Casteller.
O estudo indica que, em média, uma mulher deve ingerir diariamente uns 2,7 litros e um homem cerca de 3,7 litros, mas nessa contagem entram todos os tipos de bebidas e até alimentos que contêm água.
Cientistas confirmam muitos dos conhecidos benefícios da água – fortalecimento da pele, unhas e cabelos –, mas certos mitos como o emagrecimento acabaram rechaçados. O estudo também alerta para o perigo dessa crença. Destaca o aumento dos casos de anorexia porque muitas pessoas estão ingerindo mais água em substituição a outros alimentos.
“Essa moda está se transformando em um problema grave. Nosso corpo tem 70% do peso em água. Para quem tem pouco peso, há uma tendência à intoxicação por água. A redução de sódio abaixo do limite provoca tremores, perda de memória e pode haver colapso e morte”, diz Juan José Rufilanchas, chefe de cirurgia da Clínica Ruber, de Madri.
No processo de excesso de ingestão de água há uma reação anormal das células do cérebro. Como o líquido é mais do que o corpo está acostumado, os rins demoram mais tempo para filtrar.
Até completar a absorção, as células se incham e podem levar a transtornos nervosos, coma e morte. Quem tem problemas cardíacos corre o risco sofrer edemas. 
Cientistas  ressaltam que água na medida certa é positiva. Sobre a quantidade diária a beber, recomendam “ouvir o corpo”, beber quando a sede aparecer.

Ferida exposta aumenta risco de infecção
A maior parte dos pais tem o costume de tratar um pequeno ferimento assim: limpá-lo, fazer o sangramento parar e depois deixá-lo ventilar. O objetivo é diminuir as chances de uma infecção e acelerar o processo de cicatrização.
Mas com os anos, os pesquisadores descobriram que o que muita gente conhece sobre a forma de tratar pequenos cortes e arranhões está errado.
Expor um machucado ao ar para que ele consiga “respirar” consiste num erro terrível, dizem os especialistas, já que isso cria um ambiente seco que promove a morte das células.
Estudos apuraram que, quando os ferimentos são mantidos hidratados e cobertos, os vasos sangüíneos se regeneram mais rapidamente e o número de células que causam a inflamação diminui de forma mais acelerada. É melhor manter um machucado hidratado e coberto por pelo menos cinco dias.

Mulher prefere tecnologia a diamantes
O diamante deixou de ser o melhor amigo da mulher, conforme um estudo americano que constatou que três em cada quatro mulheres prefeririam uma nova TV de plasma no lugar de uma gargantilha de diamantes.
A pesquisa, encomendada pela operadora de TV a cabo Oxygen Network, constatou que a disparidade tecnológica entre os sexos virtualmente desapareceu, com a maior parte das mulheres interessadas em adquirir novas tecnologias e aptas a aprender a usá-las rapidamente.
A média de posse de aparelhos de alta tecnologia detectada pela pesquisa foi de 6,6 para as mulheres e de 6,9 para os homens, e quatro em cada cinco mulheres se declararam confortáveis com o uso da tecnologia, sendo que 46% delas consertam os defeitos de seus computadores sem ajuda.
A pesquisa envolveu entrevistas com 1,4 mil mulheres e 700 homens entre 15 e 49 anos.

Flor que cheira a carne podre
Multidões dirigem-se à Universidade Virginia Tech na esperança de sentir o cheiro peculiar exalado por uma enorme planta originária da Indonésia, conhecida como “flor cadáver”, que emite um odor de carne podre para atrair insetos que se alimentam de material em decomposição.
A planta, cujo nome científico é Amorphophallus titanum, está atraindo visitantes que formam uma fila de mais de um quilômetro ao redor da estufa da universidade.
“Todo mundo está muito animado para ver e cheirar a flor cadáver”, disse a curadora Debbie Wiley-Vawter.
“Embora a planta cheire mal, as texturas e cores de todas as partes são muito vibrantes e únicas”, diz.
Espera-se que a flor desabroche a qualquer momento e, uma vez que isso aconteça, o cheiro deve perdurar por oito horas. A planta só voltará a desabrochar dentro de alguns anos.

Estudo gera cachaça tipo exportação
Químicos da Universidade Federal de São Carlos, em São Paulo, podem ajudar a remover um dos obstáculos ao velho sonho brasileiro de transformar a cachaça em um destilado tipo exportação.
Eles desenvolveram e patentearam técnicas que diminuem o teor de cobre no aguardente e também ajudam a detectar o excesso do metal por meio de um teste simples. A idéia é permitir que os produtores brasileiros consigam, sem muitos gastos, adequar seu destilado às exigências sanitárias dos mercados internacionais. 
Na União Européia, por exemplo, exige-se que o teor de cobre não ultrapasse dois miligramas por litro de bebida, enquanto no Brasil o padrão é um teto de 5 mg/l.
O limite brasileiro já é aceitável para a saúde humana. O risco implicado pela presença do metal engloba doenças neurodegenerativas e o fato de ele favorecer o surgimento do etilcarbamato, substância cancerígena.

Chinês espera 17 anos por nariz novo
Um chinês que perdeu o nariz em 1989 em um acidente de trânsito teve que esperar 17 anos para ter um nariz novo, que foi implantado esta semana na cidade de Chongqing, centro da China.
Os médicos usaram um fragmento de costela do próprio paciente, cujo nome não foi revelado, para fazer o novo nariz, segundo o jornal China Daily. Durante todo este tempo, o homem só podia respirar pela boca.

Maconha pode impedir gravidez
O consumo de maconha pela mulher no período da concepção pode impedir a gravidez ou provocar complicações, indica um estudo feito com ratos.
Pesquisadores da Vanderbilt University em Nashville, nos EUA, descobriram que a substância THC, presente na maconha, pode impedir o embrião de alcançar o útero.
Para os cientistas, o estudo é uma indicação de que fumar maconha pode levar ao aborto ou à gravidez ectópica (quando o embrião se desenvolve fora do útero, no tubo falopiano) em seres humanos.
Segundo os pesquisadores, a incidência desse tipo de anomalia aumentou significativamente na última década.
Quando uma pessoa fuma, o THC se acopla a dois receptores no corpo chamados CB1 e CB2, que são associados ao desenvolvimento embrionário no início da gravidez. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>