Ellen Gracie no comando do País
<b> Pela primeira vez uma mulher deve assumir a
presidência do Brasil, o que está previsto para hoje </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A juíza Ellen Gracie, primeira ministra e primeira presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) deve entrar hoje para a história como a  primeira mulher a assumir a Presidência da República. 
Sua permanência no principal gabinete do Palácio do Planalto, por algumas horas, se dará enquanto o presidente Luiz Inácio Lula estiver reunido em Puerto Iguazú, no lado argentino da fronteira com o Brasil, com os presidentes Evo Morales (Bolívia), Hugo Chavez (Venezuela) e Nestor Kirchner (Argentina) para discutir a questão energética na América do Sul. 
Quarta na linha sucessória, Ellen Gracie assumirá a Presidência porque os substitutos imediatos do titular – o vice-presidente, José Alencar, e os presidentes do Senado, Renan Calheiros, e da Câmara, Aldo Rebelo – ficarão inelegíveis para as eleições de outubro se assumirem a Presidência da República. 
Por isso os três já foram convidados para fazer a mesma viagem com Lula, porque aquele, entre os três, que permanecer em solo brasileiro durante a ausência do Presidente é obrigado a assumir seu lugar. Desde primeiro de abril até as eleições eles estão proibidos de assumir a Presidência – se o fizer não poderão disputar as eleições.
Até ontem a noite, o presidente do Senado não havia confirmado se viajaria. Como ele tem quatro anos de mandato pela frente, caso não dispute um outro cargo, ele pode assumir a Presidência. Mas o presidente Lula o chamou para uma reunião para convencê-lo a viajar.
Entre os dias 11 e 13 próximos, a ministra Ellen Gracie deve assumir novamente o cargo, já que Lula deve viajar para Viena, para participar de uma reunião de cúpula da União Européia e América Latina. Neste caso, os demais substitutos do presidente também devem deixar o País. 
Em visita ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo, ontem, a presidente do Supremo disse se sentir preparada para assumir o cargo máximo do País e ressaltou a simbologia do ato. 
“Como foi minha posse no Supremo, isso é  um marco da igualdade de gênero. É um momento simbólico para todas as mulheres e para a sociedade em geral. Cada vez que se quebra um preconceito fica mais fácil quebrar outros que ainda existem”, avaliou Ellen Gracie.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>