No Fla, treino e jogo são iguais
<b> O técnico Celso Roth quer que o time treine com a
mesma vontade com que entra em campo nos jogos </b>
A tribuna 
RIO – Aos poucos os jogadores do Flamengo estão pegando o jeito Celso Roth de trabalhar. No treino de ontem à tarde, o treinador comandou um trabalho de posse de bola, deslocamentos rápidos e, logicamente, muita marcação.
Resultado: entrega total e algumas entradas mais ríspidas. Depois de 50 minutos de atividade, o treinador reuniu os jogadores no centro do campo e deu o seu recado.
“Tem que trabalhar 100% durante o treino. Se não, chega no jogo e não tem para dar. Se é para marcar, é para marcar. Se é para jogar, é para jogar”, gritou o treinador.
O zagueiro Fabiano, que durante o treino deu duras entradas em Rodrigo e China, mostrou que entendeu bem o recado do treinador.
“Não adianta dar 50% no treino”, disse o jogador.
Mesmo não podendo contar com o zagueiro Júnior Baiano, suspenso por dois jogos por causa de gestos ofensivos à torcida na estréia do time no Brasileirão, Celso Roth vai manter o esquema com três zagueiros.
O mais provável é que Fabiano, que contra o Figueirense jogou como primeiro volante, jogue de líbero, atuando ao lado de Henrique e Rodrigo.
As contratações de Cláudio Pitbull e Carlos Alberto continuam indefinidas. Ao contrário do que anunciou na semana passada o vice-presidente geral Arthur Rocha Neto – o mesmo que contratou o Dimba dando-lhe R$ 1,5 milhão de forma antecipada quando os salários estavam atrasados vários meses –, os dois ainda não podem ser considerados jogadores do Flamengo.
O dirigente viajou ontem para Porto Alegre para tentar resolver o impasse com relação a Pitbull.
“Estamos negociando as garantias do contrato e a cláusula que diz que o Grêmio tem de receber uma indenização caso ele voltasse ao Brasil antes de um ano de Porto”, disse o dirigente.
Maurinho e Adriano, ambos do Cruzeiro, continuam nos planos, mas ainda há divergências quanto às propostas.
Por causa de problemas no sistema de drenagem do campo da Gávea, a solução de Celso Roth foi levar o time para treinar no Cheirinho do Gol. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

