TV tira Frings do ar
<b> A Fifa, com um vídeo nas
mãos, suspendeu o volante
alemão da semifinal de hoje
e facilitou a vida da Itália </b><br>
 <br>
DORTMUND – Antes mesmo do pontapé inicial da partida de hoje, às 16 horas (de Brasília), contra a Alemanha, em Dortmund, valendo uma vaga na final da Copa do Mundo, a Itália conseguiu fazer um senhor estrago no time anfitrião.
Com base em imagens inéditas de uma emissora de TV italiana, mostrando a confusão entre alemães e argentinos na partida de sábado passado, pelas quartas-de-final, em Berlim, a Fifa suspendeu por um jogo o volante Torsten Frings, um dos melhores jogadores da Alemanha até agora no Mundial.
O episódio Frings esquentou ainda mais o clima para o confronto em Dortmund, apesar do esforço do técnico da Itália, Marcello Lippi, em garantir que a Azzurra não teve culpa nenhuma no caso.
“Quero deixar claro aos alemães que não mexemos um dedo nessa história. Não há o menor interesse de nossa parte nessa suspensão, até porque a motivação de uma seleção para a semifinal de uma Copa não depende apenas de um jogador”, disse Lippi.
O treinador alemão, Jürgen Klinsmann, num primeiro momento, pareceu acreditar na declaração do técnico adversário, mas garantiu que sua equipe entra ainda mais motivada para chegar à final:
“Este caso das imagens não tem nada que ver com a seleção italiana. Respeitamos a tradição de um futebol tricampeão mundial, mas estamos mais do que dispostos a superar nossa última barreira antes da final.”
Já o goleiro da Azzurra, Buffon, não quis saber de colocar panos quentes no caso e acusações da imprensa alemã, de que os italianos teriam motivado a Fifa a suspender o volante alemão. 
“Nós não pedimos a suspensão de Frings, mas se ele foi punido significa que ele mereceu”, afirmou Buffon.
As imagens de vídeo mostraram Frings, em meio ao empurra-empurra, dando um leve soco no argentino Julio Cruz, ainda que revidando um tapa que levara do adversário momentos antes.
A ausência do jogador torna mais fácil a tarefa italiana de chegar à final da Copa, já que os alemães, agora desfalcados, lutam para quebrar o tabu de nunca terem vencido os italianos em Mundiais – a Itália levou a melhor na semifinal de 1970 e na decisão de 1982 e houve empates em 1958 e 1962, pela primeira fase.

Azzurra sem medo do inferno

DORTMUND – Foi o presidente da Federação Alemã, Theo Zwanzigen, que se encarregou de descrever o ambiente que os italianos encontrarão em Dortmund, onde a Alemanha mantém o impressionante retrospecto de 13 vitórias e apenas um empate, contra Gales, em 1977.
“O estádio será a reprodução do inferno, um caldeirão em que os torcedores quase podem tocar os jogadores”, garantiu Zwanzigen.
Em meio ao clima quente criado pela suspensão de Frings, Azzurra não tem medo de se queimar. O técnico Marcelo Lippi lembrou que seu time está preparado para jogar em qualquer atmosfera, com a vantagem de estar crescendo na hora certa.
“O normal é crescer ao longo da competição e foi o que aconteceu conosco. Nada vai nos intimidar”, garantiu Lippi.
Os italianos respiram outros ares desde que venceram a Ucrânia e garantiram vaga nas semifinais. A classificação tirou o peso das costas dos jogadores, que chegaram à Alemanha cientes de que um fracasso no Mundial mancharia ainda mais a imagem do futebol italiano, bastante desgastada pelo escândalo de manipulação de resultados.
Tudo isso parece ter feito bem à equipe, a ponto de Lippi admitir que o jogo com a Alemanha é o início de uma caminhada:
“Ninguém está satisfeito de estar entre os quatro, esse jogo não é um ponto de chegada, é um ponto de partida.”
O único desfalque na Azzurra é Nesta, está praticamente recuperado de uma lesão muscular mas dará lugar a Materazzi na zaga. O meia Camoranesi, que era dúvida, joga hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>