Turco seqüestra avião
<b> Hakan Ekinci
queria pedir asilo
político ao papa
Bento XVI para
não prestar
serviço militar </b><br>
 <br>
ANCARA, TURQUIA – Um homem turco seqüestrou ontem um avião com 113 pessoas a bordo que fazia a rota entre a Albânia e a Turquia, forçando um pouso na Itália, onde acabou se rendendo. A intenção do turco era pedir ajuda ao Papa para evitar o serviço militar.
O Boeing 737-400, da empresa aérea Turkish Airlines, foi seqüestrado no espaço aéreo grego e aterrissou no aeroporto italiano de Brindisi. Ninguém ficou ferido.
O homem foi identificado por autoridades turcas como Hakan Ekinci, 30. Inicialmente, correu o rumor de que o seqüestrador pretendia impedir a visita de Bento XVI à Turquia no final de novembro, mas depois fontes turcas afirmaram que, na verdade, o homem que desviou o avião é um cristão desertor do Exército turco.
Segundo a rede turca NTV, Hakan Ekinci se convertera ao cristianismo em 1998 e que pretendia pedir a asilo político ao Papa para não prestar serviço militar na Turquia. 
Após a aterrissagem em Brindisi, foram iniciadas as negociações com o seqüestrador a partir da torre de controle, enquanto o ministro do Interior italiano, Giuliano Amato, convocou uma reunião de crise para acompanhar o caso. 
A aeronave, que levava 107 passageiros e seis tripulantes, foi interceptada por caças gregos e em seguida por F-16 italianos, que a obrigaram a descer no aeroporto de Brindisi.
O governador da província de Brindisi, Michele Errico, que participou das negociações, contou que o seqüestrador “estava confuso e desorientado com tudo o que havia organizado”. 
Segundo a polícia italiana, ele estava desarmado e, aparentemente, enganou a tripulação do avião dizendo que tinha uma bomba e que a detonaria dentro da aeronave se o piloto não seguisse suas instruções
 A visita do papa à Turquia, país de maioria muçulmana, ocorrerá pouco depois da onda de protestos e críticas provocadas por declarações na Alemanha em que citou uma frase ligando o islamismo à violência.
 O Vaticano seguiu com atenção as notícias sobre o seqüestro do avião turco, afirmou o chefe de imprensa da Santa Sé, padre Federico Lombardi. A visita do Pontífice está mantida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>