PLENÁRIO
<b> Recontagem de votos
Em período de descanso e reflexão, no interior de Montanha, o deputado federal e presidente estadual do PP, Nilton Baiano, avalia se irá pedir ao TRE a recontagem de seus votos, nas últimas eleições, onde não foi reeleito.
Os 33.830 votos que recebeu ficaram abaixo de sua expectativa gerada por pesquisas de consumo interno que o colocavam sempre como o primeiro ou segundo mais votado de sua coligação. Lembra também que há quatro anos ele foi o deputado federal mais votado, com mais de 100 mil votos.
Outro candidato favorito à reeleição, o deputado estadual José Esmeraldo (PDT), que ficará de fora da nova Assembléia Legislativa, também pensa em solicitar recontagem, um recurso comum na época da votação manual e pouco usado em tempos de votação eletrônica. </b><br>
 <br>
Sem fusão
Se depender da Executiva estadual do PTdoB, o partido não vai se fundir com o PL e o Prona, conforme é cogitado nacionalmente. O discurso local é de fortalecimento e eleição de prefeitos e vereadores em 2008.
 Há outro obstáculo doméstico à fusão: o deputado estadual eleito pelo PTdoB, Wanildo Sarnáglia, tem conflito de reduto na Serra com outro parlamentar eleito pelo PL, Vandinho Leite.

Plano de vôo
O deputado federal eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas 
(PSDB) tem dito que está próximo do seu terceiro casamento. E ao que tudo indica, perto de virar secretário de Estado, caso o governador Paulo Hartung (PMDB) resolva mexer na sua base na bancada federal eleita.
Como Luiz Paulo tem planos de disputar a Prefeitura de Vitória em 2008, uma secretaria seria um trampolim adequado.

Cravo e ferradura 
A relação dos financiadores de campanha, divulgada pelo TRE, comprova que nas grandes empresas se mantém a prática de apoiar todos candidatos favoritos mesmo que sejam adversários.
Talvez, o TRE pudesse divulgar a relação antes e não somente após o pleito, para melhor orientação do eleitor.

Quero-quero
As deputadas Luzia Toledo (PTB) e Janete de Sá (PSB) não pensam pequeno, quando o assunto é a composição da futura Mesa Diretora da Assembléia Legislativa. Luzia não esconde o interesse em disputar a função de vice-presidente.
Enquanto que Janete tende a apoiar o candidato a presidente que assegurar para ela a primeira secretaria da Casa.

Barulho à vista
O Sindicato dos Servidores de Vila Velha promete barulho na Câmara Municipal, na próxima quinta-feira, na sessão tribuna livre. O cavalo de batalha será o material que acusa o prefeito Max Filho (PDT) de empregar servidor fantasma no período eleitoral.
Vereadores de oposição acham que o barulho poderá resultar em CPI. Porém, Max, que nega a acusação, tem maioria na Casa para neutralizar a CPI.

GaleriA

+ Se depender do apoio do atual presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), o deputado Paulo Foletto (PSB) vai subir na cotação para escolha do novo presidente da Casa. 
+ Cada vez mais acirrada e com três chapas no páreo, a disputa pela presidência da OAB-ES tem até bruxo político de peso participando da campanha. 
+ Com a entrada do vereador Zezito Maio no PMDB, Amilton Queiroz quer deixar o partido. Alega que ambos disputam o mesmo reduto eleitoral, Praia do Suá e arredores.
+ Está ficando difícil a fusão entre o PSC e o Partido Verde (PV). <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>