PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Brancaleone  
Virou comédia a ação da tropa de choque mobilizada pelo PT para acompanhar o depoimento de Luiz Antonio Vedoin. Os deputados Eduardo Valverde (RO) e Fernando Ferro (PE), pouco vistos na CPI dos Sanguessugas, juntaram-se ontem ao senador Sibá Machado (AC) na tentativa de extrair do chefe da máfia acusações ao governo anterior. Não deu certo. 
Valverde perguntou quatro vezes sobre eventual envolvimento de José Serra. O depoente negou e disse que o esquema prosperou no atual governo. “Antes, ninguém vendia facilidades”, disse. 
Sibá tentou isentar a colega Serys Shlessarenko (MT) culpando seu genro. Vedoin: “Então ela devia trocar de genro, porque fazia as emendas, e ele ficava com o dinheiro.”   

Dublê
Perguntaram a Vedoin se Ney Suassuna sabia dos contatos de seu assessor com a máfia. O depoente caprichou na ironia: “Se o Marcelo tinha tanto poder, devia ser ele o senador.”  

Desilusão
Eduardo Valverde ainda tentou enaltecer o trabalho da CGU na descoberta do escândalo. Outro tiro na água: Vedoin disse que foi descoberto porque um desafeto o denunciou à Receita.  

Casquinha
Encerrada a intervenção de Valverde, Heloísa Helena se deleitou: “Tudo o que a oposição podia fazer ele fez com maestria.” 

Paralelo
Vedoin disse que José Airton Cirilo negociou com o governo do Piauí por não ter acesso ao do Ceará. O petista, porém, operava com prefeituras cearenses.  

Tentativa...
Antes de ir ao Banco do Nordeste, o deputado Paulo Magalhães (PFL) procurou a Desenbahia em busca de empréstimo para que a Planam instalasse fábrica de carrocerias de ambulâncias em Dias Dávila (BA).  

...e erro
A agência de fomento alegou falta de recursos. Seu presidente, Vladson Menezes, falou com diretores do Banco do Nordeste sobre a fábrica, citando o sobrinho de ACM como um de seus apoiadores.  

Em campanha
Convidado para a pré-estréia de “Zuzu Angel” no Senado, um deputado pulou fora: “Nem a Luana Piovani vai me impedir de voltar às bases hoje.”  

Fugidinha
Autor da cartilha que apresenta recomendações de conduta para os integrantes do governo na eleição, o assessor da Presidência Marco Aurélio Garcia visitou o comitê de Lula em Brasília na quarta-feira às 14h30, horário de expediente.  

Efeito JN
José Maria Eymael (PSDC) foi ontem à Polícia Federal pedir segurança, benefício facultado aos presidenciáveis. Ao encontrar os jornalistas de plantão, o candidato não se conteve: “Caprichem na foto do presidente.”   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>