Brasileiros no pega europeu
<b> No jogo entre Milan e Lyon, Kaká, Serginho, Cafu, 
Dida, Juninho, Cris e Caçapa estarão em campo </b>
 
MILÃO – Com sete brasileiros em campo, Milan e Lyon lutam hoje,  às 15h45 (de Brasília), por uma vaga nas semifinais da Liga dos Campeões. Os italianos têm a vantagem de jogar em seu estádio e de terem empatado em 0 a 0 na França e confiam na dupla Kaká e Shevchenko. 
Já os franceses apostam na volta de Juninho Pernambucano, que, suspenso, desfalcou a equipe no jogo de ida. 
Na Itália, Milan e Lyon vivem situação opostas. Os franceses, que terão ainda na zaga os brasileiros Cris e Caçapa, além de Juninho –  Fred começa no banco de reservas –, tentam chegar à primeira semifinal na Liga dos Campeões. 
Já o Milan terá Kaká, Dida, Serginho e Cafu. 
O técnico do clube italiano, Carlo Ancelotti, garantiu que a derrota de sábado para o Lecce por 1 a 0, não abalou o ânimo do time, principalmente porque Kaká e Shevchenko foram poupados. Mas sua preocupação hoje se chama Juninho Pernambucano:
“Juninho é um jogador com grande personalidade, ele é perigoso. Não podemos fazer faltas perto da área, porque ele é exímio cobrador.
Já Juninho  sabe da importância do jogo de hoje para o clube, mas não aceita ser visto como o salvador da pátria:
 “Não ganho nada sozinho. Meu objetivo  é fazer o melhor possível para ajudar o time a conseguir a classificação”. 
Na Copa dos Campeões o Lyon não é derrotado  fora da França desde novembro de 2004, quando perdeu para o Manchester United. Nesta edição da competição européia, o Lyon está invicto. E a única partida  em que não fez gol foi a da semana passada contra o Milan. 

<hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

