Segredos do tempo da escola
<b> Ex-colegas e ex-professores de políticos contam
quem eram os rebeldes e os alunos nota 10 </b><br>
Maurício Xavier <br>
Rebeldes, tímidos e curiosos, como qualquer criança ou adolescente, os políticos capixabas também deram muito trabalho – mas também alegrias – aos ex-colegas de sala e ex-professores das escolas por onde passaram na infância e juventude.
O presidente da Assembléia, César Colnago (PSDB), e o prefeito de Vitória, João Coser (PT), que trocaram farpas nas últimas eleições na capital, eram alguns dos mais tímidos e bem comportados. 
Colnago era o “queridinho” das professoras, já Coser precisou abandonar os estudos para trabalhar.
A primeira professora de Colnago, Maria Tereza Couvre, contou que ele era uma criança muito responsável e carinhosa. “O César era muito meigo e pontual. Nunca faltou uma aula. Consegui alfabetizá-lo cedo. Era um aluno nota 10”, contou.
O prefeito de Vitória lembra que era tímido. “Eu ficava me escondendo das perguntas. Depois pedia para a professora me ajudar. Eu não era de bagunça e tirava boas notas”, contou Coser.
Em contrapartida, a secretária de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes, Rita Camata, e as deputadas Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) e Janete de Sá (PSB) “entregam”: eram bagunceiras – apesar de terem boas notas – e acreditam ter revolucionado suas gerações nas escolas.
Desinibida e rebelde desde criança, Mariazinha lembra que não dava sossego aos professores. “Era espoleta e ficava presa no internato, sem poder visitar a família, por causa do mau comportamento no colégio.
E acrescenta: “Eu era indisciplinada, como sou até hoje. As freiras sofreram comigo, mas também sofri com elas. Sinto saudades até hoje. Apesar de tudo, tínhamos um bom relacionamento. Sempre tive boas notas.”
Janete, por sua vez, contou que sempre foi muito questionadora e revelou que seu apelido na adolescência era Pimentinha. “Fui acusada na escola de coisas que não fiz, por levada. Não é porque uma criança é levada que ela faz coisas erradas. Nós somos mais transparentes e sinceros”, afirmou.
Rita também revelou que nunca foi muito comportada e chegou a confessar que colava nas provas para conseguir passar de ano. “Eu fui uma crianças e uma adolescente espevitada, atentada”, admite.

Colnago, o queridinho das professoras

O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), foi o “queridinho” das professoras. Aluno comportado, o tucano até hoje é alvo de elogios rasgados das profissionais que iniciaram sua alfabetização, em Itarana, no interior do Estado.
As professoras Maria Tereza Couvre e Arleta Gouveia contam que o presidente da Assembléia sempre foi uma criança muito prestativa. Elas deram aula para ele no Grupo Escolar Luísa Grimaldi.
“Ele era uma criança meiga e pontual. Nunca faltou uma aula. César era muito amoroso. Ele beijava a gente”, contou Maria Tereza, a primeira professora de Colnago.
Já a professora Arleta lembrou que o tucano era um aluno interessado. “Era curioso. O que ele não sabia, perguntava. Ele não era melhor que os outros, mas era muito dedicado”, disse.
Colnago, por sua vez, destaca que sempre foi aplicado. “Gostava de estudar História, Geografia e Ciências. Meus pais tinham confiança em mim porque sempre estudei muito. Eu era aplicado, um bom aluno, mas não era excepcional”, lembrou.
O tucano disse que a experiência nas escolas públicas de Itarana foi muito importante na sua formação política. 
“Meus melhores amigos eram negros. Eu também tinha amigos pomeranos e italianos. Era uma mistura completa de raças, porque só tinha aquela escola.”
Depois Colnago foi estudar no Colégio Aleide Cosme, antes de vir para Vitória estudar Eletrotécnica, na antiga Escola Técnica Federal do Espírito Santo.
“Depois, resolvi fazer vestibular para Medicina na Ufes. Voltei para Itarana, me tranquei no quarto e estudei 16 horas por dia. Passei. Lá comecei a me envolver na política por influência dos amigos”, contou.

Ele trocava as aulas pela bola

A carreira do craque de futebol Geovani Silva – hoje corregedor-geral da Assembléia Legislativa – começou na escola. Ele não conseguiu fazer um curso superior, por causa da carreira de jogador, mas aprendeu outras línguas e ganhou muitos títulos pela Desportiva Ferroviária, Vasco da Gama e Seleção Brasileira.
“Eu era peladeiro, mas bom aluno. Havia uma pressão da família. Só que, na hora do recreio, a gente corria para jogar bola”, revelou.
Geovani estudou nos colégios Oliveira Castro e Afonso Schuab, em Jardim América, Cariacica, antes de ter sido transferido para o Vasco, no Rio de Janeiro, onde continuou estudando.
“Era difícil porque com 16 anos eu já era profissional da Desportiva. Isso atrapalhava um pouco, porque eu já recebia salário. Jogar futebol era minha profissão. Eu perdia aulas e ficava de recuperação”, contou.
O deputado craque de bola afirmou que aproveitava as férias para estudar. “Mas tive que abandonar os estudos por causa do esporte”, lembrou.

Depoimentos

“Guardo as lembranças dele até hoje”

“Eu me lembro muito do César porque ele foi uma criança que me marcou muito. Sempre uns se destacam na turma. Era uma criança meiga, pontual. Participava de todas as atividades da sala. Nunca faltou a uma aula e consegui alfabetizá-lo muito cedo. Foi um aluno nota 10.
César era uma criança muita amorosa com os colegas e comigo. Ele beijava a gente. Falo de coração. Não é porque hoje ele é político. Não estou aumentando. Fico até emocionada.
Ela me dava lembranças que tenho guardadas até hoje. Naquela época era difícil imaginar que César fosse chegar onde está. Itarana é uma cidade pacata e havia dificuldade para colocar as crianças para estudar em Vitória.”
Depoimento de Maria Tereza Couvre, que foi a primeira professora a dar aulas para o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB).

“Mariazinha era muito atentada”

“Eu e a Mariazinha (deputada estadual Mariazinha Vellozo Lucas) fomos da turma de fundação do Colégio Sacre Couer – Sagrado Coração de Maria. Mariazinha era uma aluna comunicativa. Ela encabeçava todas as atividades esportivas.
Ela era uma líder. Naquele tempo não tinha essa agitação toda de festas, badalação e drogas. Mariazinha sempre foi muito curiosa. Ela era muito boa nos esportes. Jogávamos muito handebol. Ela era também muito atentada.
Estudamos muito tempo juntas, mas tomamos rumos diferentes na vida. Mariazinha era interna e eu semi-interna, porque meus pais moravam perto da escola, na Praia do Canto.
Hoje, não temos muito contato, apesar da amizade de infância. Só acompanho ela pela TV e pelos jornais. Sou uma mulher do lar, nunca trabalhei fora. Não tenho esta vida social.
Na nossa época, a mulher não tinha muito espaço. Mariazinha foi uma das precursoras na vida pública. É uma mulher de destaque. Tenho uma grande admiração por ela.”
Depoimento da dona-de-casa Ângela Maria Avidos Ewald, 73 anos, colega de escola da deputada estadual Mariazinha Vellozo Lucas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>