Marcelino Fraga evita usar verba para gasolina
<b> O deputado aparecia como o
segundo maior consumidor de
combustível da Câmara Federal </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A partir da denúncia de abusos em gastos com gasolina, os deputados que lideravam o ranking dos maiores gastadores, com despesas de 
R$ 40 mil a R$ 60 mil só com combustíveis no primeiro trimestre deste ano, não usam mais essa justificativa para receber a verba indenizatória de R$ 15 mil mensais. 
Mudou tanto que a maioria, segundo as notas fiscais apresentadas em maio para o recebimento da verba, não gastou nem um tostão com gasolina. 
O deputado Marcelino Fraga (PMDB) – o segundo do ranking de maiores consumidores de combustíveis da Câmara  Federal com gasto de R$ 54,2 mil no primeiro trimestre deste ano –, diz que não vai usar a verba indenizatória nunca mais, porque apanhou demais depois da denúncia. 
“Eu apanhei tanto desse troço aqui no Estado, que resolvi não pedir ressarcimento de nada. Acho que não vou usar nunca mais um centavo dessa verba indenizatória. Estou pagando do meu próprio bolso (as despesas no Estado)”, diz o deputado capixaba. 
Muitos deputados apresentam agora notas fiscais de outros produtos e serviços supostamente contratados. O deputado Francisco Rodrigues (PFL-RR), que de janeiro a março apresentou à Câmara notas justificando gastos de R$ 60 mil só com gasolina, nos meses de abril e maio não pediu um centavo de pedido de ressarcimento da verba indenizatória para este tipo de despesa. 
Em abril, após as denúncias de que eram grandes as evidências de uso de notas frias para justificar gastos com combustíveis, a Mesa da Câmara se reuniu e decidiu limitar em R$ 4,5 mil esse tipo de despesa. 
Em contrapartida, a Corregedoria da Casa arquivou o pedido do presidente Aldo Rebelo para que se investigasse a denúncia de uso de nota fria pelo deputado Francisco Rodrigues. 
A alegação é de que não há como checar a autenticidade da nota. “Eu usava o valor total de R$ 15 mil por mês com combustível, mas depois daquela matéria complicou muito para mim e para outros deputados. Eu continuo tendo o mesmo gasto com combustível, mas estou pagando do próprio bolso. Agora vai ficar muito difícil justificar com nota os outros gastos”, afirmou Rodrigues, que mandou sua defesa por escrito à Corregedoria e aguarda o comunicado da Mesa sobre o arquivamento do caso.


Novos partidos vão surgir após eleições
PORTO ALEGRE – Um partido que integre dissidentes do PMDB, do PPS, do PP e de siglas que não consigam ultrapassar a cláusula de barreira deve ser criado após as eleições. 
Essa possibilidade foi admitida ontem pelo governador do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto (PMDB). 
\"São tão grandes as diferenças que entramos numa área de confronto permanente. Depois das eleições vai haver uma grande modificação. É possível criar um partido em que os integrantes tenham a mesma identidade\'\', disse Rigotto. 
A cláusula de barreira exige que, nas próximas eleições, o partido tenha ao menos 5% dos votos válidos em todo o país, com pelo menos 2% dos votos em nove Estados. 
Ex-pré-candidato do PMDB à Presidência, Rigotto foi derrotado numa prévia e, hoje, defende a candidatura do seu padrinho político, Pedro Simon
(PMDB), e anunciou que concorrerá à reeleição ao cargo. 
O assunto deverá ganhar corpo depois das eleições, especialmente se a tendência de o PMDB não ter candidatura própria se confirmar.


Corte de recursos na campanha
Comportamentos como de deputados que evitam usar as verbas indenizatórias com gasolina podem gerar economia, ainda impossível de ser mensurada, para os cofres públicos. 
Mas o ex-presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Câmara Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ) não está satisfeito com a eventual redução de custos. 
Ele vai encaminhar ao presidente Aldo Rebelo um pedido para suspensão total dos ressarcimentos da verba indenizatória a partir de julho, quando começa a campanha eleitoral. 
Antonio Carlos Biscaia alega que esse dinheiro, disponível exclusivamente para despesas comprovadas nos estados, põe os atuais deputados em situação de vantagem diante dos demais candidatos sem mandato que disputam uma vaga na Câmara. 
Ele argumenta que pelas novas regras da lei eleitoral, qualquer gasto não contabilizado pode ser considerado caixa dois, ou crime eleitoral passível de perda do mandato. 
“Qualquer um candidato tem que declarar gastos com locomoção, combustível e aluguel de comitês como gasto de campanha, senão é caixa dois”, disse Biscaia.


Alckmin se aproxima de José Serra
SÃO PAULO – Em posição diametralmente oposta à de José Serra nas pesquisas de intenção de voto, o pré-candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, planeja se aproximar do ex-prefeito para tentar reverter sua tendência de queda em São Paulo, especialmente na região metropolitana da capital. 
Até ser derrotado por Alckmin na disputa interna tucana, Serra aparecia nos levantamentos como o candidato com mais chances de vencer o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
As pesquisas, no entanto, têm mostrado que o PSDB não conseguiu transferir os votos de Serra para Alckmin. Por isso, a necessidade de aproximá-los. 
Mas até ontem o grupo próximo ao presidenciável no Estado tentava, sem sucesso, agendar a primeira aparição pública da dupla desde que Serra, pré-candidato ao governo, retornou de uma viagem ao exterior, há três semanas. 
Reservadamente, os alckmistas reclamam que Serra está se esquivando da companhia do ex-governador, 23 pontos atrás do presidente Lula na última pesquisa Datafolha, e já temem o que chamam de \"descolamento\'\' das duas candidaturas, o que seria péssimo para Alckmin no início da disputa. 
O alvo das críticas do grupo de Alckmin é o comando unificado das campanhas tucanas na Grande São Paulo. O órgão não estaria empenhado em trabalhar pelo presidenciável. 
\"Isso não faz o menor sentido. Em todas as nossas reuniões pedimos votos e batalhamos pelos dois candidatos\'\', diz o vereador Gilberto Natalini, coordenador do comando unificado na Grande São Paulo. 
Natalini, no entanto, reconhece que há dificuldades. Diz que a aproximação está complicada por causa da diferença de prioridades e agendas dos candidatos. \"O Serra tem privilegiado o interior, o Alckmin, o Nordeste, fica complicado\'\'. 
Semana passada, Alckmin passou dois dias em seu escritório na capital paulista, mas não teve eventos públicos de campanha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>