CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Susto com alarme na estação

Tripulantes da ISS, onde está o astronauta brasileiro, tiveram que
suspender experimento após soar o alarme, que Nasa diz ter sido falso </b><br>
 <br>
Em seu quarto dia na Estação Espacial Internacional (ISS), o astronauta Marcos Pontes viveu ontem o seu primeiro infortúnio em órbita. Os dois tripulantes americanos da ISS, William McArthur e Jeffrey Williams, tiveram que suspender a experiência que realizavam após um alarme disparar na estação. 
O alarme, segundo a Nasa, era falso.  Mas levou ao encerramento do estudo sobre caminhadas espaciais e assustou os cinco tripulantes da ISS. McArthur e Williams deveriam dormir no módulo Quest da ISS, que tem uma pressão inferior à do resto da estação, mas acordaram depois que o alarme de um sensor de gases foi ativado duas vezes. 
Devido ao problema, a Nasa suspendeu a experiência. McArthur e Williams passaram horas isolados de seus companheiros de tripulação, Pontes e os russos Pavel Vinogradov e Valery Tokarev.
Segundo a Nasa, porém, o problema era com o alarme e não com a experiência propriamente dita. Os americanos não são os únicos que dormem junto às experiências que acompanham. 
Por escolha própria, Pontes dorme no mesmo laboratório em que realiza as oito análises brasileiras. “Gosto de ter as coisas sob controle, de ter perto de mim as experiências. Acordo de madrugada para verificar se está tudo bem” afirmou Pontes em entrevista transmitida pelo Centro de Controle da Missão, perto de Moscou. 
À noite, em entrevista exibida pela televisão, ele fez uma homenagem a Santos Dumont e usou uma réplica do chapéu do Pai da Aviação no espaço.  
Hoje o astronauta começará uma experiência sobre as reações de enzimas em ambiente sem gravidade. Outras quatro experiências continuam sendo acompanhadas por Pontes. À noite, Pontes vai falar com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
As análises conduzidas pelos americanos na ISS são bem mais complexas do que as do brasileiro. A grande maioria dos testes conduzidos por eles visam a futuras expedições a Marte e a períodos bem mais longos de permanência no espaço. 
A experiência suspensa ontem em razão do alarme, por exemplo, tinha por objetivo testar um novo método de preparação para passeios espaciais.

Astronauta vai ficar de quarentena

O astronauta brasileiro Marcos Pontes vai ficar de quarentena quando voltar da Estação Espacial Internacional (ISS). Ele desce à Terra neste sábado e deve permanecer de uma a duas semanas em repouso. 
“É o tempo que os astronautas demoram para se recuperar das adversidades do espaço. Eles ficam em uma espécie de clínica de repouso”, explicou o médico brasileiro Luiz Cláudio Lutiis. 
Ontem, às 15h40 (horário de Brasília), ele passou informações a Pontes sobre os cuidados que ele precisará ter para a volta ao planeta, segundo a Agência Espacial Brasileira (AEB). 
Lutiis explicou que em viagens curtas como esta os astronautas não costumam sentir muitas reações adversas ao voltarem. Quando são missões mais demoradas são observadas diversas reações à diferença de gravidade. Entre elas, o aparecimento de osteoporose e a perda temporária de equilíbrio.

Quem vai à igreja vive mais, afirma pesquisa

Existem várias formas para aumentar a sua expectativa de vida. Você pode, por exemplo, fazer exercícios, comer saudavelmente, tomar seus remédios e... ir à igreja. 
Um novo estudo mostra que pessoas que freqüentam serviços religiosos semanalmente vivem mais, segundo a LiveScience.com. 
A pesquisa apontou quantos anos a mais são adicionados à expectativa de vida de um sujeito baseando-se em alguns pontos, e concluiu que exercícios físicos regulares levam ao aumento de 3 a 5,1 anos; regime terapêutico, de 2,1 a 3,7 anos; e freqüência regular a cerimônias religiosas, de 1,8 a 3,1 anos. 
O estudo não revela qual a relação entre fé e saúde. “Freqüência em serviços religiosos não é um tipo de terapia medicinal”, disse o chefe do estudo, Daniel Hall, residente em cirurgia geral no Centro de Medicina da Universidade de Pittsburgh e pastor pentecostal. 
Para Hall, estar envolvido em uma religião “pode fazer com que caia seu nível de estresse e aumente sua habilidade de lidar com isso”. 

Estudo diz que Jesus andou sobre o gelo

O Novo Testamento diz que Jesus caminhou sobre a água, mas um professor universitário da Flórida tem uma versão menos milagrosa, segundo a qual Cristo andou, na verdade, em cima de um pedaço flutuante de gelo. 
O professor Doron Nof também teorizou, no começo da década passada, sobre os fundamentos científicos do episódio em que Moisés teria dividido o Mar Vermelho. 
Nof, professor de Oceanografia na Universidade Estadual da Flórida, disse ontem que seu estudo encontrou uma combinação rara de condições hídricas e atmosféricas no atual norte de Israel, que poderia ter levado à formação de gelo no mar da Galiléia. 
Nof usou registros da temperatura da superfície do mar Mediterrâneo e modelos estatísticos para examinar a dinâmica do mar da Galiléia, conhecido como lago Kinneret pelos israelenses. 
O estudo encontrou um período de temperaturas mais baixas na região entre 1.500 e 2.600 anos atrás, ou seja, inclusive na época em que Jesus viveu. 
A diminuição da temperatura abaixo de zero grau Celsius pode ter formado uma camada de gelo, grossa o suficiente para suportar uma pessoa, perto da margem oeste do lago de água doce, segundo Nof. Para um observador distante, seria quase impossível distinguir um pedaço de gelo boiando no meio da água. 
Nof disse que seu estudo, publicado na Journal of Palelimnology, é “uma possível explicação” para a caminhada de Jesus sobre a água. 
“Se você me perguntar se eu acredito que alguém andou sobre a água, não, não acredito”, disse Nof. “Talvez alguém tenha andado sobre o gelo, não sei. Acredito que houvesse ali algo natural que explicasse.”

Mercúrio em peixe não faz mal

“Pode comer peixe na Amazônia sossegado. Só não coma garimpeiro”, brinca o bioquímico José Dórea, da Universidade de Brasília (UnB). O pesquisador e colegas dizem ter colhido dados que mostram que ao menos nos níveis atuais, a presença de mercúrio no pescado amazônico não afeta a saúde. 
Ele frisa que o garimpo de ouro, onde se usa o mercúrio, é um problema sério para a Amazônia. Ressalta o perigo da exposição direta a esse metal pesado, altamente tóxico ao sistema nervoso, para quem trabalha no garimpo (daí a brincadeira sobre o risco de “consumir” um garimpeiro). 
Mas, segundo o pesquisador, as pessoas que absorveram o elemento ao comer os vários tipos de peixe na região não estariam correndo riscos. 
Outros especialistas que estudam a contaminação por mercúrio pediram cautela diante das conclusões. “É inaceitável não considerar a hipótese de contaminação devido ao consumo de peixes”, diz Ciro  Ribeiro, da Universidade Federal do Paraná. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>