Alckmin se mexe e amplia palanque
<b> O tucano tem se reunido com
parlamentares em busca de novos
aliados. O mineiro Aécio Neves
prometeu total apoio ao candidato  </b><br>
 <br>
FORTALEZA – O tucano Geraldo Alckmin tem conseguido ampliar seu grupo de aliados na batalha do segundo turno pela Presidência.
Se no primeiro turno Alckmin não tinha nenhum palanque no Ceará, no segundo turno ele poderá ter dois, do mesmo PSDB, no estado. Isso porque o governador Lúcio Alcântara (PSDB), que foi derrotado por Cid Gomes (PSB) nas urnas, decidiu que irá apoiá-lo e se “empenhar ao máximo” na campanha.
Antes, Lúcio buscou se aproximar do presidente Lula. A explicação dada pelo governador, então, foi que sua intenção era mostrar que podia ter um bom relacionamento com o Presidente, mesmo sendo de outro partido.
Sem o palanque de Lúcio, o único espaço que Alckmin tinha era o montado, de forma solitária, por Tasso Jereissati, que preside o PSDB e saiu pelo interior do Ceará, sozinho, pedindo votos para o tucano.
Lúcio anunciou o apoio a Alckmin ontem. Ele disse que fez “o que pôde” por Alckmin no primeiro turno. Segundo ele, Alckmin compreendeu que “problemas regionais” o impediram de se aproximar mais da campanha.
Os tais “problemas regionais” foram o rompimento entre Lúcio e Tasso, ainda antes do início da campanha. Os dois devem dar, agora, palanque a Alckmin.
O governador reeleito de Rondônia, Ivo Cassol (PPS), também reuniu-se com Alckmin e disse ao tucano que vai coordenar a sua campanha no segundo turno em seu estado.
Ontem à noite, Alckmin ainda reuniu-se com os governadores reeleito de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), e eleito de São Paulo, José Serra 
(PSDB). Eles prometeram engajar-se na campanha dele neste segundo turno.
Em resposta aos aliados que criticam o apoio do ex-secretário de Governo e Coordenação do Rio Anthony Garotinho e da mulher dele, a governadora Rosinha Garotinho 
(PMDB), à sua campanha, Alckmin disse que não tem aliança com ninguém, a não ser com o povo brasileiro.

Frossard radicaliza e vira a cara

 RIO – Após as duras críticas que o prefeito Cesar Maia (PFL) fez ao apoio recebido pelo candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, do ex-governador Anthony Garotinho (PMDB), a candidata de Cesar ao governo do Estado, Denise Frossard (PPS), resolveu radicalizar. 
Retirou seu apoio ao tucano no estado e disse que irá votar nulo. Frossard, que passou o primeiro turno tentando associar a imagem de Garotinho à de seu adversário no dia 29 de outubro, Sérgio Cabral (PMDB), disse que Geraldo Alckmin não gosta do Rio:  
“O Alckmin, definitivamente, não gosta do Rio. Retiro o meu apoio a ele e vou cuidar da minha vida”, afirmou.  Com o livro “Mário Covas: A Ação Conforme a Pregação”, debaixo do braço, Frossard afirmou que o ex-governador de São Paulo, de quem Alckmin herdou o governo daquele Estado, deve estar se “removendoö no túmulo com o apoio recebido pelo tucano”. 
“O livro conta que Covas criticou o ex-presidente Fernando Henrique por ter recebido o apoio de Paulo Maluf em São Paulo no primeiro turno (em 1998). Covas disse que não subiria no palanque de Fernando Henrique com Maluf. Ele deve estar se removendo no túmulo diante do que viu ontem (segunda-feira). Vou anular o meu voto”, disse Frossard.
A candidata visitou os municípios de Petrópolis, Teresópolis e Nova Friburgo. Na região, ela se recusou a comentar novamente a retirada do apoio a Alckmin porque o tucano derrotou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) nesses três municípios e a estratégia de Cesar Maia era desenvolver uma agenda integrada na região. 

César Maia abandona o barco

RIO – O prefeito do Rio de Janeiro, César Maia (PFL), afastou-se ontem oficialmente da campanha do candidato à Presidência da República, Geraldo Alckmin (PSDB). A informação foi divulgada pelo prefeito, em coletiva  à imprensa, no Palácio da Cidade. 
“Eu não vou participar da campanha”, afirmou. O prefeito explicou que não pode “caminhar com Garotinho”, referindo-se ao apoio que o ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, ofereceu ao candidato tucano.  
O prefeito disse que o tucano cometeu um grave erro ao posar para fotos com Garotinho e a mulher dele, Rosinha. Para Maia, a imagem tira votos do tucano.

“Não se recusa voto e apoio”, diz FHC

SÃO PAULO – O ex-presidente tucano Fernando Henrique Cardoso disse ontem, ao lado do governador eleito José Serra, que voto e apoio não se recusa.
“Apoio e voto você não recusa. Outra questão é você fazer uma coligação política, isso você até pode discutir. Agora, voto, vai perguntar se o presidente Lula vai recusar o voto do Collor. Não é questão de aceitar, o voto é a pessoa quem dá”. 
FHC e Serra foram questionados se o apoio do casal acusado de irregularidades no Rio, Garotinho e de Rosinha Matheus, governadora do estado, não enfraqueceria o discurso de Geraldo Alckmin em defesa da ética. 
O ex-presidente e afirmou que as costuras políticas não têm muita influência no segundo turno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>