Gratz e Nogueira na cadeia
<b> O ex-presidente e o ex-diretor
da Assembléia foram presos
por determinação do Tribunal
Regional Federal do Rio </b><br>
Betânia Cordeiro, Jaldecy Pereira <br>
Apontado como o cabeça de um esquema de corrupção que desviou mais de R$ 26 milhões da Assembléia Legislativa do Estado, o ex-deputado José Carlos Gratz retornou para a cadeia, na manhã de ontem, após ficar 171 dias em liberdade. Junto com ele também foi preso o ex-diretor-geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira, considerado o seu braço direito no esquema. 
Os dois estavam dormindo, foram acordados e presos – sem esboçar reação – por delegados e agentes da Polícia Federal do Rio de Janeiro com apoio de agentes do Espírito Santo. 
As prisões ocorreram na Praia do Canto, em Vitória, às 6 horas. À tarde, eles foram levados de avião para o Rio, onde ficarão à disposição da Justiça carioca. 
O mandado de prisão preventiva, válido por 30 dias, foi emitido pelo desembargador André Fontes, do Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF-2), que abrange o Rio de Janeiro e o Espírito Santo. 
Somente o magistrado, os superintendentes da Polícia Federal  carioca e capixaba e o delegado que cumpriu o mandado sabiam das prisões. O documento foi assinado na tarde de quarta-feira e entregue em mãos para ser cumprido na quinta. 
O processo que culminou na prisão de Gratz e Nogueira corre em segredo de Justiça no Rio de Janeiro e tem ainda como réus o juiz federal Macário Ramos Júdice Neto, o ex-deputado estadual Almir Braga Rosa e a ex-servidora da Assembléia Ana Karla Kohls.
A assessoria do tribunal informou que a prisão de ambos é cautelar em um processo de venda de sentenças. A prisão seria para garantir que não haverá interferência deles durante as investigações.
Consta nos autos que o juiz Macário Júdice estaria vendendo sentenças que facilitariam a liberação de máquinas caça-níqueis importadas para Gratz, que o pagava com dinheiro supostamente desviado dos cofres da Assembléia.
Gratz estava em liberdade desde fevereiro, depois de conseguir um habeas-corpus junto à Justiça capixaba. Ele foi condenado, em 2004, a 15 anos de prisão pelo desvio de verbas públicas. 

As acusações

n  Macário Ramos Júdice Neto, juiz federal - Formação de quadrilha, corrupção passiva, peculato, lavagem de dinheiro e ameaça
n  José Carlos Gratz, ex-presidente da Assembléia Legislativa -  Formação de quadrilha, peculato e corrupção ativa
n  André Luiz Cruz Nogueira, ex-diretor da Assembléia - Formação de quadrilha, peculato e corrupção ativa
Fonte: Procuradoria Regional da República da 2ª Região

Vigilância por toda a madrugada

O delegado José Mariano Beltrame, chefe do Serviço de Inteligência da Polícia Federal (SIP) do Rio de Janeiro, junto com outros agentes federais, passou a madrugada de campana vigiando o ex-deputado estadual José Carlos Gratz, em frente a sua residência, na Praia do Canto, em Vitória.
No mesmo bairro, com outra equipe de agentes federais do Rio e um suporte de federais do Espírito Santo, a delegada Penélope Altomar, que também veio do Rio, observava a casa do ex-diretor-geral da Assembléia Legislativa André Nogueira. 
Os dois delegados cariocas, mais dois agentes federais do Rio e oito daqui do Estado esperaram os ponteiros do relógio marcarem 6 horas para entrar nas casas dos acusados e dar voz de prisão. 
“Não houve resistência por parte dos presos, que estavam dormindo quando chegamos. Até o momento da prisão, efetivamente, a polícia manteve vigilância nos dois endereços durante toda a madrugada, no sentido de garantir o resultado do cumprimento das ordens judiciais”, confirmou o delegado. 
A denúncia que gerou o mandado de prisão cita ainda outros quatro réus do Espírito Santo que poderão ser presos a qualquer momento de acordo com o desenrolar do caso. 
“Não foi apreendido nenhum documento ou bem na casa dos acusados. A polícia ainda deu tempo para que eles se arrumassem, preparassem suas malas e pegassem alguns medicamentos”, revelou Beltrame. 

Dia tumultuado no aeroporto

O ex-deputado José Carlos Gratz e o ex-diretor-geral da Assembléia Legislativa André Nogueira foram presos e transportados de avião para o Rio de Janeiro num dia atípico para o aeroporto de Vitória.
Com o tempo ruim, pouco teto para pousos e decolagens, o aeroporto ficou fechado por várias horas ontem e deixou o saguão lotado de passageiros. Muitos vôos atrasaram, inclusive os que levariam os dois presos. 
As prisões mudaram a rotina na sede da Polícia Federal e no aeroporto. A presença dos policiais e da imprensa geraram tumulto entre os passageiros, que pensaram tratar-se de uma emergência por causa do mau tempo. 
O arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela, viajou no mesmo avião que Nogueira, com destino a São Paulo. De lá, ele foi para Brasília participar da ordenação do novo bispo auxiliar de Vitória, que acontece amanhã. 
O entra-e-sai na sede da PF, em São Torquato, Vila Velha, também foi marcado por muita apreensão das pessoas que iam tirar passaporte. Todos paravam e perguntam por que tanto jornalistas no local. 
Ainda na manhã de ontem, a filha de Gratz esteve na Polícia Federal, levando mantas e roupas para o pai. Ela preferiu não conceder entrevistas.

“Ele estava algemado. Foi tudo discreto”
“O vôo foi bastante tranqüilo. Ele foi sentado no fundo do avião, na última cadeira. Eu estava sentado próximo a ele e por isso reparei que ele estava algemado e também que segurava uma sacola plástica o tempo todo.
Os policiais não estavam fardados mas ficaram sempre ao lado dele. Quase não ouvi conversas. 
Foi tudo muito discreto. Ele não passou pelo corredor do avião. Entrou e saiu por uma porta atrás. Eu só reparei que ele estava no vôo porque eu sabia da história. Acho que a maioria das pessoas nem percebeu.”
Depoimento de Cláudio 
Galante, analista ambiental, que estava no mesmo vôo em que viajou José Carlos Gratz com destino a São Paulo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>