“Ninguém segura o Fla”
<b> Quem garante é o capixaba Sávio, que volta ao clube
após nove anos e sonha com mais títulos na carreira </b>
 
RIO – Recém-contratado para voltar ao Flamengo, Sávio poderia ser ídolo do Botafogo. O atacante de 32 anos, que começa hoje a treinar com os companheiros, quase foi parar no alvinegro com 13 anos, mas uma greve de ônibus o impediu de fazer o teste em Marechal Hermes, já que o garoto morava no Espírito Santo e precisava voltar para casa.
Um ano depois, veio o convite do Flamengo e iniciou-se uma relação intensa entre Sávio e o rubro-negro, que agora está recomeçando após nove anos na Europa.
Ansioso para estrear, ele só pensa em conquistar títulos e retomar a mística da camisa do Flamengo após anos de luta contra o rebaixamento: “Com trabalho e união, ninguém segura o Flamengo.”

– Por que você resolveu voltar para o Brasil?
Sávio – Tive uma temporada difícil, na qual meu pai morreu, e decidi que chegou a hora de ficar mais perto da minha família. A Europa é um lugar maravilhoso, mas sou brasileiro e meu lugar é aqui.
– Fica algum arrependimento por deixado o rico futebol europeu e voltado para o endividado futebol carioca?
– Saí da Europa com a sensação de que cumpri minha missão. Em nove anos, conquistei oito títulos, incluindo três Ligas dos Campeões (1998, 2000 e 2002) e um Mundial de Clubes (1998) pelo Real Madrid. Estou feliz com a minha carreira e agora quero recomeçá-la o mais rápido possível no Flamengo.
– O constante problema dos salários atrasados no futebol carioca te preocupa?
– Quando decidi voltar, eu sabia que esse problema existia. Mas espero que não aconteça no Flamengo, pois pagar em dia é obrigação de cada empregador.
– Quais são os seus principais objetivos neste retorno ao Flamengo?
– Quero retribuir o carinho da torcida, fazer o máximo em campo e conquistar títulos, pois essa sempre foi a marca do Flamengo. Cheguei aqui no fim dos anos 80 e cresci num clube que ganhava vários títulos. Agora, não pode ser diferente.
– Mesmo depois de anos em que o Flamengo esteve mal e lutou para não ser rebaixado no Brasileirão?
– Acompanhei de perto a campanha do Flamengo nos últimos anos e sofri muito. Mas o que aconteceu é passado. Hoje, o Flamengo tem um bom elenco e quero ajudar a resgatar essa mística. Não vejo no Brasileirão nenhum time muito acima dos outros. Com trabalho e união, ninguém segura o Flamengo. Até porque a torcida empurra o time.
– Você se considera pronto para ser o líder do atual time?
– Não conheço bem o elenco, mas posso dizer que estou pronto para ajudar com a minha liderança. Costumo lembrar de uma coisa que aconteceu no Zaragoza, em 2003: no início da temporada, um companheiro disse que nosso objetivo era não cair para a Série B. Eu disse que lutaríamos para ser campeões e vencemos a Copa do Rei. Tudo é questão de acreditar e lutar para o sonho se transformar em realidade. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

