Dívida bilionária com anistia
<b> Valor total das indenizações
a serem pagas a anistiados
políticos pelo governo  
ultrapassa os R$ 2 bilhões </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A dívida acumulada do governo com os anistiados políticos é bilionária. Levantamento feito pela área econômica revela que o montante de indenizações a serem pagas ultrapassa os R$ 2 bilhões. 
O valor é tão alto que está provocando problemas no fechamento do Orçamento de 2006. Essa dívida refere-se apenas aos valores retroativos, ou seja, à soma de remuneração, benefício e promoção que os militantes de esquerda teriam direito de receber se não tivessem a carreira profissional comprometida por conta de sua atuação política durante a ditadura militar. 
Os técnicos do governo estimam que essa conta pode mais que dobrar se forem aprovados os mais de 31 mil processos ainda pendentes de julgamento na Comissão de Anistia do Ministério da Justiça. 
O valor chegaria a R$ 4,5 bilhões, o que representa 53% do previsto para ser gasto este ano com o Bolsa-Família, principal programa social do governo (R$ 8,5 bilhões). Até agora, foram aprovados  pela comissão apenas 6.685 processos de anistiados. 
Eles já recebem a prestação mensal, equivalente ao salário pago na função que exerciam durante o regime militar. O valor é atualizado. O chamado retroativo ainda não foi pago. Falta dinheiro. 
Entre esses anistiados, 155 têm direito a retroativos que ultrapassam R$ 1 milhão cada. Eles já recebem altas prestações mensais, que variam de R$ 7 mil a R$ 19 mil. 
O maior passivo do governo é com um anistiado que tem direito a atrasados de R$ 3,4 milhões. Desde 2002, ele já recebe uma mensalidade de R$ 18,4 mil. 
A grande maioria dos anistiados, 4.236 (63%), têm direito de receber entre R$ 100 mil a R$ 300 mil de atrasados. 
As indenizações mais altas são pagas a ex-funcionários de empresas privadas e de estatais e autarquias.
Para tentar saldar pelo menos parte da dívida, o governo está negociando com as entidades que representam os anistiados. Pela primeira vez, eles admitem rever valores e parcelar a dívida com o governo, mas não abrem mão das altas indenizações que a Lei da Anistia lhes garantiu. 
O presidente da Associação de Defesa dos Direitos dos Atingidos por Atos Institucionais, José Wilson da Silva, afirma que se o governo tivesse pago esses valores logo após a Constituição de 1988, que previu o pagamento,  a dívida não chegaria à estratosfera.

Ex-militares querem indenização

BRASÍLIA – Um grupo de 40 ex-militares que atuou no combate aos comunistas do PCdoB na Guerrilha do Araguaia quer receber indenização do governo. 
Eles estarão em Brasília neste fim de semana para se reunir com integrantes da Comissão de Direitos Humanos da OAB. Derrotados na Comissão de Anistia, onde não foram reconhecidos como vítimas da ditadura, vão entrar com ação na Justiça Federal reivindicando o direito de serem reincorporados ao Exército e receber benefícios como reservistas. 
Todos são moradores da região da guerrilha, no sul do Pará. Vários serviam ao Exército na época e outros foram obrigados pelos militares a ajudar na caça aos comunistas por conhecerem bem a área e, principalmente, a mata. 
Esses ex-militares criaram a Associação Brasileira de Ex-combatentes da Guerrilha do Araguaia. Eles contam que eram torturados pelos oficiais e soldados do Exército durante os treinamentos e que eram despreparados para enfrentar a guerrilha. 
Muitos apresentam seqüelas como cegueira parcial e surdez, e um até perdeu um testículo. 
VALORES
O relator do Orçamento da União, deputado Carlito Merss (PT-SC), defende a suspensão dos pagamentos das indenizações milionárias que o governo deve aos anistiados políticos e a revisão das quantias mais altas.
Para ele, deveria ser dado prazo de até 10 anos para o pagamento. 
Merss acha uma distorção pagar valores altos a quem não teve, na luta contra a ditadura, a participação e o envolvimento de quem foi torturado ou morreu na luta armada: 
“Se tivesse poder, eu suspenderia o pagamento. Anistia não pode significar geração de riqueza. Como relator, vou priorizar os pequenos e não os que têm milhões a receber.” 
O relator vai apresentar aos anistiados a proposta de pagar este ano apenas os valores até R$ 100 mil. Se vingar esse acordo, apenas 550 anistiados, dos 6.685 que têm direito aos atrasados, irão receber ainda em 2006. 
Ele diz que o governo terá no Orçamento de 2006 R$ 400 milhões para pagar essa conta. A dívida total é de R$ 2.120.161,80. Militante do movimento estudantil, Merss diz que foi torturado durante a ditadura, mas não quis pedir indenização. Preferiu esquecer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>