Ufes pesquisa origem de nova espécie
<b> Cientistas da universidade
observam um fato importante na
história da evolução: o surgimento
de um novo tipo de rato </b>
 
Geneticistas da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) estão construindo um retrato de um instante muito difícil de observar na evolução: a origem de uma nova espécie. 
Estudando a composição genética do rato selvagem Akodon cursor, os pesquisadores reuniram dados sobre a população do roedor que levam a crer que ela está se dividindo. 
Habitante da mata atlântica e cerrado, o roedor se estende do Sudeste até o Nordeste. Em todo o território nacional, o Akodon cursor que se vê é o mesmo, a não ser por um detalhe: o número de cromossomos, as estruturas que abrigam o DNA. Existem indivíduos com 14, 15 e 16 cromossomos. É o que os biólogos chamam de variação de cariótipo (número dos cromossomos). 
No caso do Akodon cursor, aquele com 15 cromossomos é uma forma híbrida do cruzamento entre animais com 14 e 16 cromossomos e capaz de ter filhos com os três cariótipos diferentes. “Todos os indivíduos com qualquer constituição cromossômica podem cruzar uns com outros e gerar descendentes férteis”, diz Valéria Fagundes, líder do grupo da Ufes. 
Apesar de as três variedades do roedor existirem em todos os locais, a com 16 cromossomos está proliferando mais na costa do Nordeste, enquanto a com 14 predomina na do Sudeste. Mas ainda não se sabe exatamente por que. “É como se o animal com 16 cromossomos preferisse um ambiente mais quente, chuvoso e com estações mais bem definidas”, diz Fagundes. “No futuro, acreditamos que o que deve acontecer é uma separação entre espécies.”
Os cientistas querem agora saber por que isso está ocorrendo. Ao que tudo indica, a versão com 16 cromossomos era a única que existia, mas em algum momento um Akodon cursor sofreu uma alteração de cariótipo para 15 cromossomos e proliferou. A versão com 14 nasceu naturalmente como parte da prole desse indivíduo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

