CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Descoberta causa do mal de Parkinson

Estudo revelou que a doença está relacionada a problemas 
em dois genes e à deterioração de funções das mitocôndrias  </b><br>
 <br>
Uma equipe de cientistas da Coréia do Sul anunciou ontem a descoberta da principal causa do mal de Parkinson, que pode levar a um tratamento eficaz contra a desordem neurológica que afeta milhões de pessoas em todo o mundo. 
A descoberta é fruto das investigações de uma equipe chefiada pelo catedrático Chung Jong-Kyeong, biólogo do Instituto Avançado de Ciência e Tecnologia da Coréia do Sul. 
Segundo o estudo, que foi publicado na revista Nature, a doença degenerativa está diretamente relacionada a problemas em dois genes, chamados Parkin e PNK 1, e à deterioração das funções das mitocôndrias nas células. 
O gene Parkin, em condições normais, produz uma substância que ajuda a eliminar as proteínas defeituosas, que podem aparecer em células cerebrais. 
O PNK 1 ajuda a ativar as funções das mitocôndrias, estruturas encarregadas de fornecer boa parte da energia necessária à atividade das células. 
Segundo o professor Chung, citado pela agência Yonhap, “no passado, os cientistas não sabiam com toda certeza se a ruptura das mitocôndrias era a causa do Parkinson ou sua conseqüência”. 
No entanto, “elas desempenham um importante papel na doença, segundo as últimas experiências”, acrescentou. 
Chung explicou que os testes em moscas indicam que os problemas nos genes PNK 1 e Parkin dos insetos impedem o funcionamento correto das mitocôndrias. 
A falha interrompe a produção no cérebro da dopamina, uma substância química fundamental para o controle do movimento. 
Com a redução da dopamina no cérebro, aparecem os sintomas da doença de Parkinson, com destruição do sistema nervoso e do tecido muscular. 
Em 1961, o austríaco Oleg Hornykiewicz descobriu que os pacientes afetados pela doença mostravam uma deficiência de dopamina. 
A deterioração se reflete em distúrbios do movimento, tremor incontrolado dos membros, perda do equilíbrio e da coordenação, problemas de fala e decadência mental em geral, podendo levar à demência. 
As experiências com as moscas-das-frutas (“Drosophila melanogaster”) sugerem que a correção do problema no gene Parkin permite deter o processo de deterioração. 

Vacina para combater a dengue
Pesquisadores norte-americanos esperam chegar à fórmula de uma  vacina contra a dengue até 2011. Eles fazem um dos estudos mais avançados do mundo nesta área e já conseguiram resultados promissores com um composto que contém vírus em versão atenuada. 
Testes com esta substância, feitos nos EUA e na Tailândia (onde a dengue é endêmica), com mais de 100 voluntários, tiveram eficácia de 100% em crianças e de 70% em adultos.          
Conclusões da pesquisa, feita pelo Centro Médico Walter Reed, do Exército norte-americano, foram apresentadas no 1º Simpósio Internacional de Imunobiológicos e Saúde Humana, encerrado ontem, no Rio. 

Universo teve vários começos
Os defensores de que o Universo existe desde a eternidade, ou pelo menos passou por uma longa série de encarnações antes de sua versão atual, estão voltando à carga. 
Eles afirmam que a existência de um cosmos cíclico é a melhor maneira de explicar porque o Universo atual está em expansão. 
O estudo foi feito por Paul Steinhardt, da Universidade Princeton (EUA), e Neil Turok, da Universidade de Cambridge (EUA). 
Tudo indica que o que tem estimulado a atual expansão acelerada do Universo é a chamada constante cosmológica: energia escura ou do vácuo que, apesar de corresponder ao vazio, não é igual a zero.

Promessa definitiva contra ruga do rosto
Uma cirurgia promete acabar de vez com as rugas da testa e ao lado dos olhos. No lugar de paralisar os músculos, como faz a toxina botulínica, o botox, a nova técnica arranca esses músculos da face. 
A operação ganhou o apelido de “botox definitivo” e leva em conta o mecanismo de formação das rugas de expressão. A pele de uma pessoa jovem é rígida e não enruga com facilidade quando os músculos se contraem. 
Com o tempo, porém, a pele fica fina e passa a refletir cada vez  mais as contrações musculares. A idéia é simples: sem músculo embaixo, não há como a pele enrugar. E ela, por mais danificada que já esteja, volta a ficar quase totalmente lisa. 
Atualmente, o botox é aplicado através de injeções. A operação foi criada pelo médico Fausto Viterbo, professor da Universidade Estadual Paulista em Botucatu. 
A cirurgia será um dos principais temas da 26ª Jornada Paulista de Cirurgia Plástica, que reunirá especialistas entre os dias 18 e 20 deste mês na capital paulista. 

Expectativa pela dor também dói, diz estudo
Qualquer um que já tenha levado uma criança pequena ao médico sabe que elas às vezes choram mais antes da injeção que depois. Pesquisadores, usando imagens do cérebro para desvendar a biologia do medo, têm uma explicação: para certas pessoas, antecipar a dor é realmente tão ruim quanto experimentá-la.   
E ruim é ruim mesmo: entre os voluntários para levar um choque elétrico, quase um terço optou por uma descarga maior, só para ver a coisa acabar logo, em vez de ter de ficar esperando. 
Mais importante, a pesquisa mostrou que o tanto de atenção que o cérebro reserva para esperar a dor determina se alguém é um “temeroso radical” – sugerindo que técnicas de distração podem amenizar o sofrimento. 
A pesquisa, publicada na edição de hoje da revista Science, é parte  de um novo campo da ciência conhecido como neuroeconomia, que usa imagens do cérebro para tentar entender como as pessoas tomam decisões. 

Vale descobre novo sítio arqueológico
A Companhia Vale do Rio Doce, ao fazer perfurações para exploração de níquel, descobriu um sítio arqueológico no município de Capitão Gervásio de Oliveira, no Sul do Piauí, a 545 km de Teresina. 
Foram encontrados perfuradores, raspadores e pedras lascadas que podem consolidar as pesquisas dos arqueólogos, liderados pela especialista Niède Guidon, sobre a presença do primeiro homem americano na região há 100 mil anos e reforçar a hipótese de que ele veio da África pelo mar, a partir do litoral piauiense. 
Em 20 dias de escavações, arqueólogos e geólogos encontraram mais de 50 ferramentas de pedras lascadas usadas pelos homens pré-históricos para trabalho com madeira, couro e perfurações. 
O anúncio foi feito ontem, em entrevista coletiva em Teresina, pela arqueóloga Niède Guidon, presidente da Fundação Museu do Homem Americano (Fumham) e coordenadora das pesquisas arqueológicas no Parque Nacional Serra da Capivara, patrimônio cultural da humanidade, segundo a Unesco, Organização das Nações Unidas para Educação, Ciência e Cultura. 
Uma equipe de 20 arqueólogos está trabalhando no local da descoberta, batizado de Sítio do Brejo Seco, que fica a 28 quilômetros do Parque Nacional Serra da Capivara. 
Niède Guidon afirmou que no sítio arqueológico foi encontrada uma grande jazida de silex – pedra que é uma mistura irregular da calcedônia com proporção de sílica hidratada (opala) –, a matéria-prima mais adequada para a fabricação da pedra lascada.

Rotação de Saturno é mais lenta
Saturno, o planeta gasoso gigante que é circulado por anéis amarelo e cinza, está girando mais devagar do que se previa, disseram cientistas ontem. 
Em vez de um dia durar 11 horas em Saturno, uma equipe internacional de pesquisadores calculou que o tempo de rotação é de 10 horas e 47 minutos – oito minutos a menos do que as estimativas feitas a partir dos resultados da Voyager, da Nasa, no início dos anos 1980. 
Pode não parecer muito, mas os pesquisadores disseram que poderia afetar o tamanho do centro rochoso e glacial do planeta e fornece uma melhor compreensão de como foi formado. 
“Fazer essa medição foi uma das metas científicas mais importantes da equipe”, disse a professora Michele Dougherty, da Imperial College London. 
A missão Cassini-Huygens que estuda os anéis e luas de Saturno foi iniciada em 1997. A nave Cassini tem enviado imagens desde que chegou ao planeta em 2004.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>