Flu é Felipe e mais 10
<b> Após quatro meses suspenso, o meia retorna contra o 
Botafogo para o time tricolor ter mais objetividade </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense começa a viver uma semana em torno de Felipe. Fora do time há quatro meses, o craque volta domingo, contra o Botafogo, com a responsabilidade de ajudar a contornar um problema que vem se tornando crônico no tricolor: a falta de objetividade.
 O time cria chances, mas aos atacantes perdem uma infinidade de gols. Foi assim contra o Paulista, de Jundiaí, na final da Copa do Brasil.
Contra o Corinthians o gol acabou sendo marcado por Gabriel e sábado, na derrota de 1 a 0 para o Paraná, outro festival de chances desperdiçadas. A ponto de o técnico Abel ter dito ontem que agora só espera a volta de Tuta. 
“Felipe volta com certeza. Só não sei se começa jogando. Se começar, é certo que não vai acabar o jogo porque está sem ritmo e não vai agüentar. Espero que ele faça a inversão de posições que vinha fazendo com o Leandro. Com ele de volta, só espero que o Tuta também volte logo para aproveitar o entrosamento que os dois tinham”,  disse Abel.  
O técnico sabe que a missão de acertar o ataque parece complicada. O setor se enfraqueceu muito com a saída de Tuta, que sofreu operação no nariz na sexta-feira e só deverá estar de volta aos treinos em 15 dias.
 Com Alex ainda se recuperando de uma lesão muscular e Tiuí, Beto e Leo Guerra mostrando a cada jogo que dificilmente serão a solução, o treinador espera que as jogadas em lampejos individuais de Felipe possam contornar as deficiências. 
Ao mesmo tempo, Abel sabe que Felipe vai sofrer marcação individual cerrada e o próprio jogador tem consciência de que todos esperam muito dele.
 Felipe não quer se antecipar ao treinador nem criar expectativas exageradas. Ele diz que prefere começar jogando, mas vai depender de Abel. 
“Estou há quatro meses fora. Vou escolher onde jogar? Quero é estar em campo e prefiro sair jogando. Estou ansioso e sei que provavelmente não vou suportar os 90 minutos. Mas aonde o Abel quiser me escalar eu jogo”. 
O clube apresentou seu novo reforço para a zaga, para a vaga de Antônio Carlos. Gabriel Santos do Nascimento, de 22 anos (1,86m), foi aprovado nos exame médicos e vestiu a camisa tricolor para as tradicionais fotos.

Arma de Chamusca é o emocional

RIO – Péricles Chamusca tem apenas 39 anos, mas poucos técnicos do futebol brasileiro podem discursar sobre o poder da motivação com tamanha autoridade. 
Ano passado, ele usou a trajetória do ídolo Ayrton Senna, as imagens de atletas paraolímpicos e até músicas de Chitãozinho e Xororó para fazer os jogadores do modesto Santo André acreditarem no sonho de ganhar o título da Copa do Brasil contra o Flamengo, diante do Maracanã lotado, depois de empatar o jogo de ida, no Parque Antártica, em 2 a 2. 
No domingo, ele tentará novamente desbancar uma equipe dirigida por Abel Braga. E Chamusca já adiantou que vai usar a mesma receita de 2004 para fazer o Botafogo quebrar a seqüência de três derrotas consecutivas no Brasileirão no clássico contra o Fluminense.
“É hora de apelar para o emocional. Nesse momento, o emocional é importantíssimo. O Botafogo viveu a liderança, queimou a gordura que tinha, mas agora a luz vermelha acendeu”, alertou Chamusca.
O treinador lembra que vencer o Fluminense significará bem mais do que ultrapassá-lo na tabela da competição. 
“Já perdemos três jogos e um clássico pela frente é muito bom porque não mexe apenas com a tabela, mas com a condição moral de cada jogador e até dos torcedores. Vencer uma partida assim dá ânimo e confiança para qualquer equipe”, disse o técnico.
Túlio, que foi expulso, e Guilherme acusaram o árbitro Márcio Rezende de Freitas de tê-los xingado. Ontem, o vice-presidente geral, Mário Sérgio Pinheiro, explicou que o clube vai decidir, após uma conversa com os atletas, se entra com uma representação contra o árbitro junto ao Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD).
 Apesar de não contar com Túlio, o Botafogo tem garantida a volta de Jonílson ao meio-campo. Coincidência ou não, o cão de guarda alvinegro não estava em campo quando o time sofreu gols dos três últimos rivais. 
“Vou jogar o feijão com arroz, dedicação total ao time”, disse o volante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>