CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A quebra de sigilo do caseiro é o maior crime
 desde 1964”
Senador tucano Antero Paes de Barros (MT) lembrando que
 nem a ditadura ousou tanto </b><br>
 <br>
“Abin 2” sai das trevas
O governo não desiste: após a revelação de que a Agência Brasileira de Inteligência havia devassado a vida de políticos de oposição, uma “força-tarefa” clandestina de arapongas, batizada de “Abin paralela”, deve sair das trevas para assumir a autoria das “investigações”. A “Abin 2” – cuja criação foi atribuída ao então ministro José Dirceu – prepara-se para panfletar na mídia e nos meios jurídicos uma nova versão sobre o dinheiro do caseiro.

Fonte
A “Abin paralela” acusará um empresário do Piauí, José Alves Filho, amigo de políticos, de fornecer o dinheiro que apareceu na conta do caseiro.

Chefes
Os arapongas clandestinos a serviço do governo se esforçam para implicar os senadores Heráclito Fortes (PFL-PI) e Alberto Silva (PMDB-PI).

Novos nomes
A contra-informação da “Abin 2” tenta implicar João Abrão, da Confederação Nacional da Agricultura, e seu amigo Caô, da Federação piauiense do setor.

Barrados
Os humoristas do Pânico (Rede TV!) (foto) foram enxotados do Congresso, ontem. Seguranças alegaram que não eram jornalistas credenciados.

O avô revive a dor do pai
O jornalista Marcelo Netto ganhou ontem a primeira neta enquanto prestava depoimento à Polícia Federal. Mariana é filha de Matheus Leitão, repórter de Época, cujo nascimento o pai não viu, porque, militante de esquerda, ele depunha no DOI-Codi. Marcelo também não viu nascer Vladimir Netto, competente repórter da TV Globo: ele estava preso nos porões da ditadura.

Acerto de contas
O Tribunal de Contas da União convocou dois ex-presidentes do BNDES, Francisco Gros e Eleazar de Carvalho Filho, para explicar gastos de R$ 124,3 milhões com publicidade e informática, suspeitos de irregularidades.

Não colou
Foi inútil: na audiência secreta, ontem, o general Jorge Félix não convenceu os senadores ao jurar que a Abin não bisbilhota os opositores do governo.

Ca-la-do 
Tranco do deputado Geddel Vieira Lima (BA) (foto) em Anthony Garotinho, ontem, na reunião do PMDB: “Você fica quieto porque é cristão novo”. Ele ficou.

Tapas e beijos
Os governistas denunciam fraudes na eleição de Waldemir Moka (PMDB-MS). A deputada Thaís Barbosa (MT) assinou a lista de presença e depois recuou. Sem ela, os oposicionistas não conseguiram o quórum necessário.

Seqüestro
O Senado ouve hoje, em sessão reservada, o embaixador Sérgio Telles, envolvido no esforço para recuperar os restos mortais do engenheiro João José, seqüestrado (e morto, como revelamos) no Iraque há um ano.

Contas secretas
Manobra de Waldir Pires dispensou o Sebrae, presidido pelo primeiro-amigo Paulo Okamotto, e o Sesi de Jair Meneghelli, o amigo da CUT, de divulgar na internet os resultados das auditorias da Controladoria-Geral da União.

Faxina
A Presidência da República vai gastar R$ 66 mil em material de limpeza e higiene, como essência de eucalipto para sauna, detergentes, baldes, rodos etc. A licitação inclui quase R$ 6 mil em papel higiênico. Agora vai.

Descontrole 
O deputado Jorge Bittar (PT-RJ) (foto) quis enquadrar o presidente da CPI dos Correios, senador Delcídio Amaral. Como não conseguiu, xingou sua mãe.

Ruim de doer
O ex-ministro Antonio Palocci não sai de casa porque tem um “mal” caseiro. 

PODER SEM PUDOR

Ele se acha
Na reunião do alto comando tucano, terça-feira, em Brasília, o senador Leonel Pavan passou um bilhete ao candidato a presidente Geral Alckmin: “Santa Catarina o espera com 4 mil pessoas nas ruas, no dia 8 de abril”. O ex-governador leu e acenou a Pavan, afirmativamente. O senador recuperou o bilhete, transformou-o em um aviãozinho de papel e escreveu na “fuselagem”: “Pavan Sex Symbol”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>