PT deve aprovar hoje suspensão de Delúbio
<b> A idéia é decidir pelo afastamento provisório do
ex-tesoureiro, envolvido com o mensalão </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – O diretório nacional do PT deve aprovar hoje a suspensão sumária do ex-tesoureiro Delúbio Soares, acusado de participar do “mensalão”. 
O afastamento provisório deve vigorar até a conclusão do processo contra Delúbio na Comissão de Ética da legenda, que tem prazo até 19 de setembro para emitir um parecer a ser votado em nova reunião do diretório.
Há quem defenda a expulsão imediata, a exemplo do segundo vice-presidente Valter Pomar, mas o estatuto do partido não prevê essa hipótese sem a notificação prévia pela Executiva e a apresentação de defesa. 
O presidente da Comissão de Ética, Danilo de Camargo, pediu afastamento ontem do grupo por falta de respaldo político da Executiva, que o havia mantido no posto, mas por apenas um voto.
Danilo havia participado de reunião com o deputado José Nobre Guimarães, irmão do ex-presidente José Genoino, a respeito da prisão de José Adalberto da Silva, flagrado com quase R$ 500 mil no aeroporto de Congonhas. 

Valério temia assassinato
BELO HORIZONTE – O empresário Marcos Valério Fernandes de Souza revelou que em seu primeiro depoimento na CPI dos Correios chegou a temer pela própria vida.
Valério contou que, antes de sua inquirição na CPI, permaneceu escondido  em um hotel em Taguatinga, cidade-satélite próxima de Brasília. “Estava com  medo de alguém me matar. Por isso, eu fui para Taguatinga”, contou. 
Agora, segundo ele, seu medo é outro. Valério teme ser preso preventivamente. O publicitário já entregou seu passaporte ao Ministério Público Federal, mas  ressalvou que sempre antes de um depoimento seu ao Congresso acontece alguma  coisa estranha.

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

