Wimbledon fecha a cerca
<b> Os organizadores do torneio
admitem instalar uma proteção
na quadra central para evitar a
invasão de ativistas e peladões </b>
 
LONDRES, INGLATERRA – Os organizadores do Aberto de Wimbledon declararam ontem que podem ser forçados a colocar cercas ao redor da quadra central, depois que a competição foi interrompida por invasores pela segunda vez em dois dias.
“Colocar cercas não é uma coisa que queremos, mas é uma opção”, disse um porta-voz de Wimbledon.
No meio da partida das quartas-de-final do defensor do título Roger Federer, dois pais divorciados protestando contra a falta de acesso aos seus filhos saltaram na quadra e iniciaram um protesto improvisado. Os pais foram expulsos pelos seguranças e presos.
Na terça-feira, um homem nu correu na quadra durante o jogo entre Maria Sharapova e sua compatriota Elena Dementieva.
Depois do protesto de ontem na quadra mais famosa do tênis, um dos manifestantes, Alan Jamieson, disse aos repórteres:
“Nunca vejo meus filhos.”
O outro manifestante, que disse se chamar Simon Wright, disse que foi à Corte 21 vezes solicitar visitas ao filho.
A invasão provocou uma resposta fria da platéia.
“Vai ser uma vergonha se as palhaçadas de uns poucos idiotas egoístas estragarem o torneio para os outros, e se isso nos obrigar a tomar medidas permanentes para evitar que as pessoas tenham acesso à quadra no futuro”, disse um porta-voz de Wimbledon.
“É difícil encontrar o meio termo entre manter as pessoas à distância e permitir a proximidade com a qual os espectadores estão acostumados”, disse ele.
Um porta-voz do grupo “Pais pela Justiça” disse que os protestos não eram oficiais.

Federer chega às semifinais
LONDRES – Cada um a seu modo, Roger Federer e Jonas Bjorkman foram incríveis ontem, no Aberto de Wimbledon. Defensor do título, o suíço Federer apresentou seu melhor tênis no torneio e chegou à semifinal batendo o croata Mario Ancic por 3 sets a 0, parciais de 6/4, 6/4 e 6/4.
Federer vai enfrentar o sueco de 34 anos Bjorkman, que saiu da repescagem e venceu uma maratona de cinco sets em quatro horas contra o tcheco Radek Stepanek nas quartas-de-final.
O cipriota Marcos Baghdatis tampouco foi mal ontem. O vice-campeão de 21 anos do Aberto da Austrália bateu o campeão de 2002 Lleyton Hewitt em parciais de 6/1, 5/7, 7/6 e 6/2.
Depois de alguns dias de sol escaldante, as nuvens cobriram o Sul londrino e trouxeram chuvas que atrasaram os jogos em mais de duas horas. Como resultado, o duelo entre os canhotos Jarkko Nieminen da Finlândia e o espanhol e segundo cabeça-de-chave Rafael Nadal foi adiado para hoje.
A 46ª vitória consecutiva de Federer na grama o manteve no caminho para seu quarto título seguido de simples, e ele ainda não perdeu sequer um set.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

