CLÓVIS ROSSI
<b> “Se o Brasil quer um papel de liderança, ou 
começa a entendê-la, ou será surpreendido” </b>
 
O vizinho desconhecido

SÃO PAULO – Quando meu foco preferido era a América Latina, há 20 anos, pouco mais, pouco menos, vender aos editores material sobre a Bolívia dependia do número de mortos.  
Menos de 10, saía no rodapé. Nos quatro últimos dias, ninguém  morreu, ninguém matou, mas a Bolívia é a manchete de TODOS os jornais brasileiros de primeira linha e ocupa vastíssimo tempo na TV, nas rádios e nos on-line. 
Fora a quantidade de páginas internas – de fazer inveja à morte do papa. Não obstante, o Brasil continua “caipira”, no sentido que deu à expressão o então presidente Fernando Henrique Cardoso anos atrás. 
Foi crucificado injustamente. Só quis dizer que o brasileiro, como todo habitante de país continental, olha para dentro, não para fora. Os Estados Unidos, por exemplo, são, talvez, o mais “caipira” dos países, por colossais que sejam seus interesses externos. 
Mas há uma diferença essencial: nos Estados Unidos, se o americano médio não tem idéia nem de onde fica Iowa, a não ser os “iowanos”, no Brasil, nem a elite sabe o que é a Bolívia e onde fica. 
No Congresso, por exemplo, ninguém foi ouvido durante a crise do  gás, a não ser alguns líderes, por serem líderes, não por terem de fato algo de relevante a dizer sobre Bolívia, gás, Petrobras, etc. 
Na academia, há raríssimos especialistas em América Latina; no empresariado, menos ainda. 
Mesmo a mídia, de modo geral, contraria uma velha lei não-escrita do jornalismo que diz que é mais importante um gato que morra na esquina de casa do que 100 indianos que morram na Índia. 
A esquina de casa, para o Brasil, é a América Latina, gostemos ou  não. Só há correspondentes em Buenos Aires, bons, mas poucos. 
Se o Brasil quer – e é lógico que queira, pelo tamanho da economia, do território e da população – um papel de liderança na região, ou começa a entendê-la, ou será, eternamente, surpreendido pela sua esquina. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

