Italiano sai do coma depois de dois anos
<b> Salvatore Crisafulli disse que entendia tudo o que
os médicos falavam. Ele era considerado caso perdido </b><br>
 <br>
ROMA - Um italiano que passou quase dois anos em coma profundo e era tido como um caso perdido pelos médicos despertou dizendo ter ouvido e entendido tudo o que se passava ao seu redor durante esse longo drama, segundo seus familiares.
Salvatore Crisafulli, pai de quatro filhos, descreve seu caso como um “milagre” que prova que não existem causas perdidas. Sua recuperação parece ter fortalecido a posição dos italianos contrários à eutanásia.
Seu irmão chegou a compará-lo à norte-americana Terri Schiavo, uma mulher da Flórida, vítima de lesões cerebrais, que morreu em março, depois que a Justiça autorizou a retirada do seu tubo de alimentação.
“Os médicos diziam que eu não estava consciente, mas eu entendia tudo e gritava desesperado”, disse Crisafulli, segundo a imprensa italiana ontem.
Os comentários foram feitos ao seu irmão na Sicília quando Crisafulli, 38, começava a se recuperar lentamente. Ele saiu do coma há três meses, mas só começou a falar recentemente. Sua primeira palavra foi “mamma”, disse sua mãe aos jornalistas.
Crisafulli provavelmente nunca mais será o mesmo de antes do acidente. A mãe diz que ele tem dificuldades de fala, mas a família garante que ele parece alerta e consciente.
“Meu irmão fala e se lembra. Não espero que seja como era, mas já é um milagre”, disse Pietro ao jornal Corriere della Sera. “E pensar que alguns médicos disseram que tudo seria inútil e que ele estaria morto em três ou quatro meses.”
A notícia surge no momento em que uma comissão nacional de bioética defendeu a obrigatoriedade dos cuidados a pacientes inconscientes, mesmo àqueles contrários a medidas médicas extraordinários para mantê-los vivos.

DOCUMENTO
A comissão governamental, que serve de ponto de referência para os parlamentares, tomou essa decisão no final de setembro, mas um documento sobre o tema ainda está sendo finalizado.
“Alimentar um paciente inconsciente por meio de um tubo não é um ato médico”, disse o presidente da comissão, Francesco D’Agostino.
 “É como dar uma mamadeira a um recém-nascido que não pode ser amparado por sua mãe. E então refletimos sobre o caso Schiavo. A mulher foi deixada para morrer de fome.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>