CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Para mim, vossa excelência é o Ali Babá”
Senador tucano Arthur Virgílio (AM) dirigindo-se a Lula, o “chefe” dos 
40 mensaleiros </b><br>
 <br>
Câmara: pneus no lixo
Mesmo aprovado no Senado, não passará na Câmara dos Deputados o projeto que legaliza a importação de pneus usados. Quem o garantiu a esta coluna foi o próprio presidente da Casa, Aldo Rebelo. O projeto do senador Flávio Arns (PT-PR) é de interesse da BS Colway, que recupera e vende pneus velhos como novos. É uma das financiadoras de campanhas de Arns e do presidente Lula, que até usava o jatinho do dono, seu amigo pessoal.

Entre amigos
A BS Colway também financiou a campanha de Zeca Dirceu à Prefeitura de Cruzeiro do Oeste (PR). Ele é filho do ex-ministro da Casa Civil José Dirceu.

Lesa-pátria 
O projeto de importação de pneus velhos colide com o esforço do Brasil em negociar um acordo internacional para tratamento desse resíduo tóxico.

Cinema mudo
Fidel Castro (foto), que reapareceu em novo filme, retorna em fotos outra vez, anunciando que superou o momento 
“mais crítico”. Como não fala há mais de um mês, supõe-se que lhe tiraram a língua, não um câncer. 

Sarney não coça o bolso
Na sua cruzada para censurar emissoras de rádio, sites, blogs e jornais no Amapá, o senador José Sarney (PMDB-AP) usa os serviços do advogado Fernando Aurélio de Azevedo Aquino, que patrocina suas ações judiciais. Aquino é funcionário do Senado, lotado no gabinete do senador Geovani Borges, que assumiu no lugar do irmão Gilvam Borges (PMDB-AP).

É tarde
Aloizio Mercadante (PT-SP), o humilde, só ontem se lembrou de usar a TV Senado como palanque. Tarde demais. José Serra abriu 30% de vantagem.

Reforma
O presidente da OAB, Roberto Busato, instala na segunda (11) o Fórum da Cidadania para a Reforma Política. A idéia é reunir sugestões ao Congresso para uma profunda reforma na vida e nos costumes políticos do País.

Assédio moral
Cynthia Krieger, bela cinqüentona, levou à Justiça a Associação Nacional de Transportes Ferroviários. Acusa de assédio moral o diretor-executivo da ANTF, Rodrigo Vilaça, que, grosseiro, a tratava de “velha, vovó, velhinha”.

Imprensa livre
O TSE decidiu, por unanimidade, que comentário de jornalista político sobre fato verídico em relação a candidato não é propaganda ou favorecimento.

Aliança branca
Crescem os adesivos de carros em Santa Catarina com Lula e o ex-governador Esperidião Amim, aquele que era malufista de carteirinha. 

Persistência
O fim do voto secreto para todas as votações da Câmara, aprovado ontem, foi uma vitória da persistência do presidente da Casa, Aldo Rebelo.

Brasileiros, sim
Aldo Rebelo não só apóia como vai pôr em votação a Proposta de Emenda Constitucional nº 272, que devolve cidadania a filhos de brasileiros nascidos no exterior. Ele aguarda apenas o parecer da comissão especial sobre o tema.

Preferência
Diplomatas revelaram à agência Globes on-line, de Israel, que a pressão de grupos pró-árabes fez o Brasil cancelar o encontro do Mercosul com o governo israelense, em Jerusalém. O governo acha o Brasil “pró-Palestina”.

Ibope privado
Antônio Simões dos Reis Sobrinho, cidadão de Indaiatuba (SP), entrevistou 651 pessoas em seu bairro. O ibope particular mostrou que Heloísa Helena tem 64%, Alckmin 26%, Cristovam 3% e Lula 2,5%. Só 4,5% não opinaram.

Perguntar não elege
Por que o PT, protegido pelo voto secreto na Câmara que livrou alguns mensaleiros, se empenhou tanto agora pelo fim do segredo? 

Coringa
Pule de 10 para o ministério de um novo governo Lula, o ex-presidente do Supremo Tribunal Federal Nelson Jobim (foto) tem sido cotado até para a Fazenda. Ele só não gostaria de voltar à Justiça, que ocupou na era FHC.

PODER SEM PUDOR

Bala em comício
A brasileiríssima campanha eleitoral na Paraíba tem de tudo. Tem Radical, Mineral, Mário da Cruz, Chagas dos Alternativos, Tânia Taxista, Galego do Leite, Silvino do Sindicato. Um candidato a vice-governador se chama “Didi das Cajaranas”. Tem também o Bala, candidato a deputado estadual. O artista plástico Marcos Pinto conta que em um comício alguém gritou:
“Minha gente, lá vem Bala!”
A correria foi geral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>