Brasileira biônica e poderosa
<b> Thayse Guedes, que perdeu
as mãos e as pernas por causa
de uma meningite, vai estrelar
campanha na Alemanha </b>
 
A modelo alagoana Thayse de Souza Guedes, 19 anos, foi contratada para estrelar uma campanha publicitária na Alemanha no mês que vem. Como muitas brasileiras, ela espera fazer sucesso no exterior.
Seu caso, porém, é especial: aos 14 anos, teve as pernas e as mãos amputadas e usa próteses comandadas por sinais emitidos pelo cérebro, tal como ocorre em filmes de ficção científica da mulher biônica. Os equipamentos, instalados numa clínica de Sorocaba (SP), permitem que dispense o auxílio dos maquiadores.
“Ela já consegue passar batom com precisão”, conta a tia Rosimeire Guedes Medeiros.
A garota chegou a participar de alguns desfiles, mas um tipo raro de meningite parecia ter acabado com seu sonho em ser modelo. Os vasos sangüíneos dos dois braços e das duas pernas ficaram obstruídos pela doença e os membros tiveram de ser amputados. 
No hospital de Brasília ela recebeu próteses, mas não conseguia mobilidade. Foi o ministro da Saúde da época, José Serra, quem interferiu para que a garota fosse levada  para uma clínica especializada, em Sorocaba. 
O Sistema Único de Saúde (SUS) arcou com o custo das próteses. De acordo com o técnico em ortopedia Nelson Nolé, dono da clínica, os equipamentos são feitos de liga leve, altamente resistente.
Os joelhos das pernas mecânicas articulam-se com o movimento de andar e as mãos são acionadas por um sistema que capta os impulsos cerebrais.
Os sinais do cérebro são recebidos por sensores instalados na prótese e transmitidos para as articulações dos dedos. Thayse aprendeu a dosar a força e pode pegar tanto um objeto de metal quanto uma taça de cristal.
O convite para trabalhar como modelo surgiu em um congresso de Fisiatria.
“Era um caso único de prótese quadrilateral, mas os participantes ficaram impressionados com a beleza dela”, conta Nolé.
O convite para ir à Alemanha veio da agência alemã Viseble. Thayse vai para Hannover em novembro. Ela vai receber cachê de 500 euros (cerca de R$ 830,00) por sessão de fotos. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

