Alckmin parte para o ataque
<b> Em Vila Velha, o ex-governador de São Paulo
disparou contra Lula, chamando-o de “omisso” </b><br>
 <br>
O pré-candidato do PSDB à Presidência da República, o ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin atacou ontem o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) durante sua visita a Vila Velha.
Alckmin disse que Lula foi “omisso” no caso da crise do gás com a Bolívia e que teve uma posição “dúbia”. 
“Em vez de colocar claramente a defesa do interesse nacional e a defesa da Petrobras, ele foi justificar uma ação violenta de expropriação dos ativos da Petrobras na Bolívia”, declarou o presidenciável tucano. 
Na opinião do ex-governador, a promessa de que não haverá aumento no preço do gás valerá até o final da eleição. Alckmin se refere à declaração do presidente Lula de que, se o preço subir, a Petrobras irá absorver a alta e que o custo não será repassado aos consumidores. 
“O presidente Lula está justificando o aumento do preço, dizendo que quem vai pagar não é o consumidor, e sim a Petrobras. Ou seja, já aceitando de forma antecipada que vai aumentar o preço do gás. Mesmo que a Petrobras segure esse aumento, vai segurar até a eleição”, disparou Alckmin.
E completou: “Depois, quem vai pagar é o consumidor”. Alckmin avaliou ainda que a crise poderá afetar a confiabilidade do Brasil no exterior e atrapalhar investimentos estrangeiros. 
O pré-candidato tucano chegou a Vitória às 8h05 de ontem, seguiu de carro até a residência oficial do governador, na Praia da Costa, em Vila Velha, onde tomou café da manhã com Paulo Hartung (PMDB). 
Sobre uma possível aliança com o PMDB, Alckmin declarou que vê com naturalidade essa possibilidade devido ao “passado político” de uma boa parte de integrantes do PSDB. 
“Defendo um arco de alianças forte. O PMDB tem pré-convenção no dia 13, em que o partido vai decidir se vai manter a candidatura própria ou não”, disse. 
Alckmin adiantou que vai aguardar o desenrolar sobre a questão da verticalização – regra em que os partidos nos estados devem seguir as mesmas alianças feitas em nível nacional. 
“Vamos aguardar. Tenho respeito pelo PMDB. Nós, tucanos, fomos do velho e bom MDB e vamos aguardar essa convenção para ver a decisão dos peemedebistas”, salientou.

Teste de popularidade na Glória

Repetindo a fala, como tem feito desde o início do ano, de que a campanha eleitoral ainda não começou, o ex-governador de São Paulo Geraldo Alckmin 
(PSDB), pré-candidato à sucessão de Lula no Planalto, teve ontem no Estado uma agenda típica de um candidato. 
Os tucanos testaram a popularidade do presidenciável nas ruas da Glória, em Vila Velha, que estava lotada para as compras do Dia das Mães, num corpo-a-corpo que durou 40 minutos. 
Alckmin apertou a mão e abraçou alguns eleitores e posou para fotografias com os populares. A jornada política de Alckmin começou com um café da manhã com o governador Paulo Hartung (PMDB), na residência oficial, na Praia da Costa, também em Vila Velha.  
Na “festa” estavam o ex-prefeito de Vitória e presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas; o ex-ministro da Defesa Élcio Álvares (PFL); o deputado Geovani Silva (PSDB); a deputada Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB); o secretário-chefe da Casa Civil e presidente estadual do PFL, Sérgio Aboudib; o senador João Baptista Motta (PSDB), o secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias; o presidente da Federação das Indústrias do Estado (Findes), Lucas Izoton; entre outras personalidades.
Trajando calça clara e camisa social listrada, o pré-candidato sorriu de forma tímida, passou pelas ruas Santa Terezinha, Getúlio Vargas, Aurora e Santa Cruz. 
Na rua Aurora, o tucano entrou na loja Projeção Direta, comprou por R$ 12,99 uma camisa branca, tamanho “G”, com a palavra Brasil impressa no peito, com faixas verde e amarelo nos ombros.
Ele vestiu a camiseta sobre a social que usava, pagou com duas notas de R$ 10,00, pegou o troco e pediu a nota fiscal do produto para não cometer o mesmo erro de quando esteve em Toritama, no agreste de Pernambuco. No Nordeste, Alckmin comprou uma camisa pirata que imita a grife Vagamundo e não pediu nota fiscal. 
Durante todo o trajeto, foi seguido por uma bandinha que tocou versões como “I just called to say I love you”. Alckmin tomou café num copo descartável no Bar Central e comprou água de côco com um ambulante. 
Depois da caminhada, marcada por fogos de artifício, Alckmin voltou ao Cineart para uma palestra com empresários. Depois, comeu moqueca capixaba, na Ilha da Caieiras, e seguiu para um encontro na Assembléia Legislativa.  

O que disse

Propaganda
“A diminuição da vantagem que tenho sobre o presidente Lula nas preferências de voto em São Paulo, eu atribuo à propaganda “maciça” do governo federal na TV.” 

Pesquisas 
“Tenho em São Paulo 9% a mais de votos que o presidente Lula no primeiro turno, o que dá 2,5 milhões de votos a mais. E no segundo turno,0 16% a mais, que dá quase 4,5 milhões de votos. Isso com 50% só de conhecimento no Brasil. Então, acho que é um piso alto para a gente começar. Estou bastante animado.” 

Gastos 
“É um escândalo o que o governo federal está gastando em publicidade. Minha mulher diz que não gosto de ver televisão, gosto de mudar de canal. Eu fico mudando de canal e é uma propaganda atrás da outra do governo federal.” 

Votos 
“Tenho no estado de São Paulo nove pontos percentuais a mais que o presidente Lula no primeiro turno, o que dá 2,5 milhões de votos a mais. E no segundo turno, 16%, o que dá quase 4,5 milhões de votos a mais.”

Bolívia
“Em vez dele (Lula) colocar claramente a defesa do interesse nacional e a defesa do interesse da Petrobras foi justificar uma ação violenta de expropriação dos ativos da Petrobras na Bolívia e, ainda agora, está justificando o aumento de preço, dizendo que quem vai pagar o aumento não vai ser o consumidor, mas a Petrobras.” 

Omissão
“É a marca do Lula: omissão, não assume responsabilidades, é dúbio, submisso no caso da crise com a Bolívia. Triste o Brasil assistir a isso, política externa errática, totalmente errática.”

Preços
“Lula já está aceitando de forma antecipada que vai aumentar o preço do gás. E nós temos consumidores de gás na indústria muito forte no Brasil, no comércio, nas residências, o GNV (Gás Natural Veicular) nos automóveis.” 

Independência
“Mesmo que a Petrobras segure, vai segurar até as eleições. Depois quem vai pagar a conta é o consumidor. E nós temos é que acelerar para sermos menos dependentes de gás externo.”

Alianças
“Vamos costurar as alianças, estabelecer os palanques regionais e discutir o Brasil. É para isso que estamos aqui.” 

Paulo Hartung 
“O governador Paulo Hartung (PMDB) tem feito um bom trabalho e nós do PSDB temos participado dele, através do presidente da Assembléia Legislativa, do ex-prefeito da capital, do ex-ministro e secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>