Começa processo para cassar Dirceu
<b> Presidente do Conselho de Ética da Câmara deve
abrir amanhã processo contra o ex-ministro </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara deve abrir amanhã processos de cassação do mandato do deputado José Dirceu  (PT-SP) e do líder do PL na Câmara, Sandro Mabel (GO). 
O presidente do conselho, Ricardo Izar (PTB-SP), reúne-se amanhã com o presidente da Casa, Severino  Cavalcanti (PP-PE), para dar início ao processo.
Os pedidos de abertura de processo contra os dois parlamentares foram encaminhados na noite de sexta-feira à Mesa Diretora da Câmara.
Severino, porém, quer estabelecer um  cronograma cauteloso de votação dos processos de cassação. Oito representações  contra deputados por quebra de decoro parlamentar estão nas mãos dele à espera  de despacho para o Conselho de Ética. 
Além de Dirceu e Mabel, são alvo dos pedidos  de cassação seis deputados do PTB acusados pelo PL. 
A idéia do presidente da Câmara é despachar os pedidos gradualmente,  conforme a ordem em que chegaram à Mesa Diretora. Nessa fila, Dirceu está em  sétimo lugar e Mabel, em oitavo. 
O problema é que os próprios integrantes do Conselho têm uma interpretação  diferente para as regras de andamento dos processos. A cassação de Dirceu e  Mabel foi pedida pelo PTB, em ação encaminhada na terça-feira pelo presidente  do partido, Flávio Martinez. 
Para o conselho, nos casos em que a cassação é pedida por um legenda, não por um parlamentar isoladamente, a abertura de processo é automática. 
A discussão ganha importância especial porque, depois que o processo de cassação é aberto, o parlamentar acusado não pode mais renunciar com o objetivo preservar seus direitos políticos e disputar a próxima eleição, como fez o deputado Valdemar Costa Neto  (SP), presidente do PL.
Pelas regras da Câmara, o Conselho de Ética tem 90 dias para concluir o inquérito  nos casos de pedido de cassação.

Delúbio se afasta do PT
SÃO PAULO – Depois de mais de dois  meses de negociações o ex-tesoureiro nacional do PT Delúbio Soares finalmente decidiu ontem pedir afastamento por tempo indeterminado do partido até o término das investigações da comissão de ética petista sobre sua  participação no escândalo do mensalão. O  afastamento foi aceito poucas horas depois.
Delúbio só aceitou se afastar do PT depois de correntes de esquerda terem protocolado ontem pedidos de suspensão e até de expulsão do ex-dirigente, na reunião do diretório nacional  do  partido, na capital paulista.
Com o acordo, o pedido de expulsão acabou derrotado em votação. Mesmo se afastando do PT, Delúbio, acusado de ser um dos principais articuladores do escândalo do mensalão, vai ser investigado pela direção nacional do PT:
“Afastar-se voluntariamente é menos mal do que ser suspenso pelo diretório”, disse Francisco Rocha, um dos que comandaram as negociações com o ex-tesoureiro.
O afastamento, segundo o PT, não impede que Delúbio seja ouvido hoje pela comissão de  ética do partido. O depoimento deve começar às 10 horas.
O diretório nacional escolheu ontem o secretário de Organização, Gleber Naime, para substituir Danilo de Camargo na coordenação da comissão.
O ex-tesoureiro só teria aceitado se afastar depois de ouvir de Dirceu que o Campo Majoritário (tendência à qual Delúbio pertence) está esfacelado e que não havia garantias de que as propostas de esquerda seriam derrubadas em votação.
A reunião foi comandada pelo presidente do PT, Tarso Genro, e dois de seus novos dirigentes, Marta Suplicy e Ricardo Berzoini.

Dinheiro para Tarso Genro
BRASÍLIA – Dois cheques de R$ 75 mil da conta da SMP&B  no Banco Rural podem ter sido usados para cobrir gastos de campanha do atual presidente do PT, Tarso Genro, ao governo gaúcho em 2002. Um cheque foi para duas gráficas de Porto Alegre: a Impressul e a Comunicação Impressa, de acordo com matéria divulgada pela revista “Época”, 
A reportagem aponta ainda uma coincidência. As duas gráficas gaúchas viraram fornecedoras do Ministério da Educação (MEC), depois que Tarso Genro se tornou ministro. No fim da tarde de ontem, Tarso Genro negou que haja alguma relação entre as gráficas e sua campanha e disse que, como ministro, não escolhia os prestadores de serviço para o MEC. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>