El Niño será mais forte este ano
<b> Pela primeira vez depois 
de 1998, o fenômeno terá 
intensidade no Brasil, de
acordo com meteorologistas </b>
 
O fenômeno climático El Niño deve se manifestar com força neste ano. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), será a primeira vez, depois de 1997-1998, que o fenômeno terá intensidade no Brasil. 
O El Niño, aquecimento anormal das águas superficiais do oceano Pacífico equatorial, começou a apresentar suas primeiras características em agosto. 
“Nos últimos 15 dias, observamos que a temperatura da água, a cem metros da superfície, está de 3 a 4 graus Celsius acima da média”, disse Expedito Rebello, do Inmet. 
Segundo o meteorologista, a tendência é que as águas aquecidas no fundo subam até a superfície. Em 1997 e 1998, as águas superficiais do Oceano Pacífico ficaram cerca de 4 graus acima da média, causando um dos El Niños mais devastadores do século XX.
Nessa temporada, houve seca na Amazônia e tempestades na Costa Oeste dos EUA. De 1999 ao ano passado, a temperatura das águas não subiu mais que 1,5 grau Celsius. 
O instituto utiliza dados oceanográficos do projeto internacional Toga (Tropical Ocean Global Atmosphere). O El Niño afeta o clima regional e global ao mudar as condições do vento, que, por sua vez, transformam o regime de chuvas nos trópicos.
Para Rebello, o norte do Nordeste brasileiro deve sofrer mais com a seca neste ano e o Sul do País terá mais chuvas do que a média. 
“Em agosto, vimos que choveu mais no Rio Grande do Sul e Santa Catarina e que as frentes frias ficaram estacionadas na região. Essas são características do El Niño”, disse o meteorologista.
O coordenador do grupo operacional de previsões climáticas do Centro de Previsão de Tempo e Estudos Climáticos (Cptec), do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe), Hélio Camargo, acha que é cedo para dizer se o El Niño terá mais força neste ano.
“É precoce dizer que o El Niño será mais severo em 2006. Temos de esperar”, disse Camargo.  

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

