Bento XVI condena a união gay
<b>  </b>
 
ROMA – O papa Bento XVI classificou ontem as uniões entre pessoas do mesmo sexo de “pseudomatrimônios” anárquicos e reafirmou a oposição católica ao aborto.
Bento referiu-se repetidas vezes ao casamento como uma união entre homem e mulher durante uma conferência da Diocese de Roma sobre o papel da família. 
Ele disse que o matrimônio não é apenas uma “construção sociológica casual” que muda de acordo com a época, mas uma instituição enraizada “na essência mais profunda do ser humano”.
“As várias formas de dissolução do matrimônio hoje, como uniões abertas, casamentos de experiência e até os pseudomatrimônios de pessoas do mesmo sexo são expressões de uma liberdade anárquica que erroneamente se passa como verdadeira liberdade do homem”, disse.
Quando ainda atuava como cardeal, Joseph Ratzinger, que adotou o nome de Bento XVI ao ser eleito papa, encabeçou uma ofensiva do Vaticano contra as uniões de mesmo sexo em 2003, emitindo normas para que políticos católicos se opusessem a leis que garantissem direitos legais a casais homossexuais. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

