Duelo de artilheiros unidos pelo sono
<b> Guilherme, do Botafogo, não faz
gol há cinco meses. Já Romário, 
que gosta da noite, não treina no
Vasco para dormir pela manhã </b><br>
 <br>
RIO – Adversários no clássico entre  Botafogo e Vasco, hoje, às 16 horas, no Estádio Luso-Brasileiro, Guilherme e Romário são dois  atacantes unidos pelo sono. 
Aos 31 anos, o alvinegro tenta acordar para sua vocação de artilheiro após cinco meses sem marcar.
Nos  últimos cinco treinos do Vasco, todos matinais, o Baixinho foi liberado para dormir. Segundo o vice-presidente médico Pedro Valente, é o melhor tratamento para um jogador de 39 anos com hábitos noturnos. 
No dia da  Independência, o grito de gol soará como um  toque de despertar. 
Há sete meses no Botafogo, Guilherme marcou  apenas cinco gols, o último deles em março, todos contra equipes de pouca expressão (Olaria, Madureira e Cabofriense). 
Contratado  para a disputa do Campeonato Carioca ao lado de Ramon, com salários pagos por um dos patrocinadores, seu desempenho deu brecha para críticas.
Recebendo cerca de R$ 80 mil mensais, a relação custo-benefício é das mais deficitárias para o  clube, que já desembolsou R$ 560 mil com o  atacante, ou seja, R$ 112 mil por gol marcado: 
“O pessoal quer que o gol saia pois todo mundo aqui gosta de mim e vê que estou  batalhando para superar o momento ruim”, diz Guilherme. 
“Minha virada pode ser a do Botafogo. Uma leva à outra”.
Ausente da rotina de trabalho do Vasco desde a  última quinta-feira, Romário mantém a forma na cama. Como só costuma dormir depois das 2 horas da madrugada, o departamento médico entendeu que seria  prejudicial tê-lo nos treinos pela manhã. 
“Não vale à pena obrigá-lo a vir só para mostrar autoridade. Romário tem uma  academia em casa e está mantendo a forma jogando pelada”, disse Valente, que tocou o alarme pela preservação do repouso do artilheiro:
“O sono recupera as vitaminas, as células e é mais importante do que a alimentação”.


Hábitos de balançar a rede alvinegra
RIO – Em São Januário ninguém pensa em mudar os hábitos de Romário, principalmente contra o Botafogo. Em 35 jogos diante do rival, o veterano marcou 26 gols. 
Seu companheiro de ataque também tira o sono dos alvinegros. Em sete jogos, Alex Dias  fez seis gols. 
O técnico Renato Gaúcho está confiante em contar com sua dupla apesar de  não vê-la em campo há quase uma semana.
“Aposto na escalação do Romário, a não ser  que haja uma zebra”,  disse Renato, que apoiou a opção pelo repouso desde que o craque  queixou-se de dores musculares. 
“Todo mundo sabe que o Romário não gosta  de dormir cedo. Então, é preferível que descanse pela manhã e possa treinar bem à  tarde. Não adianta quere mudá-lo agora”. 
Renato prefere inverter outros papéis. Apesar  de o Vasco ter retrospecto favorável no clássico – em 284 jogos, foram 126 vitórias e 73 derrotas – o treinador vê o Botafogo em  vantagem. No primeiro turno, o alvinegro  venceu por 1 a 0 em São Januário: 
“Se existe favorito, são eles, que têm cinco  pontos na nossa frente, já lideraram o Brasileirão e jogam em casa”. 
O renascimento do Botafogo passa pela estréia do técnico Celso Roth, que, enquanto esteve no  comando do Flamengo, não perdeu clássicos  regionais – venceu Botafogo e Vasco e empatou  com o Fluminense. 
Sem  contar com Jonílson e  Juca no meio-campo,  ele optou por Thiago  Xavier e Leandro Carvalho, que trazem na  bagagem o entrosamento dos anos que  passaram nas divisões de base.
 No ataque, Roth espera compensar a ausência  de Alex Alves, artilheiro do time com 12 gols,  dando nova chance a Guilherme, um velho  conhecido de Grêmio e Atlético-MG: 
“O momento dele é contraditório. Fisicamente, atravessa boa fase, mas não está conseguindo  fazer os gols determinantes na função dele. O Guilherme sabe que se não marcar fica sujeito a cobranças, tem esse discernimento”.
 Bem-articulado, o atacante não mascara a realidade: 
“Não tenho como não pensar na falta de gols, mas não dá para ficar preso a isso. Eu trabalho para mudar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>