Fla mexe no bolso para trazer Rivaldo
<b> O clube prepara uma proposta
para ser apresentada ao jogador
em março, mas o maior problema
é o salário do meia: R$ 330 mil </b>
 
RIO – O Flamengo está preparando uma proposta oficial para ser apresentada, até o início do próximo mês, para o meia-atacante Rivaldo, do Olympiacos, da Grécia. 
Para isso, o clube contará com a ajuda do advogado Marcos Motta, que já trabalhou com o rubro-negro e com o clube grego, e do empresário José Carlos Lages, ex-sócio do pentacampeão, que já se reuniu com o gerente de futebol Isaías Tinoco. Sávio, do Zaragoza, é outro nome que interessa.  
Por ora, o grande problema é o salário de Rivaldo (cerca de R$ 330 mil mensais), mas para isso o Flamengo está negociando com algumas empresas que ajudariam a pagar. 
Quando a proposta estiver fechada, uma delegação irá à Grécia para tentar fechar o negócio.
“ Vou cuidar da questão jurídica e o José Carlos Lages vai conversar com o Rivaldo. Quando o Flamengo estiver com o dinheiro, vamos à Grécia”, comentou Marcos Motta. 
Segundo o diretor de futebol Marcos Braz, o rubro-negro está intensificando as conversas para fechar uma parceria que mantenha Rivaldo na Gávea. 
Como o contrato do pentacampeão só termina no dia 31 de março, o clube tem cerca de um mês para preparar a proposta:  
“Temos tempo e vamos fazer os contatos na próxima semana para trazer o Rivaldo”, disse o dirigente, que viajará hoje com a delegação para o Uruguai, onde o time faz dois amistosos esta semana. 
 O técnico Valdir Espinosa mantém os pés no chão, mas não esconde sua empolgação com o possível reforço: 
“É um grande jogador, mas, por enquanto, só podemos esperar”.
 Longe da forma ideal, o meia Peralta fez ontem seu primeiro coletivo com os titulares, teve boa atuação e confirmou sua escalação no jogo de amanhã contra o Peñarol, às 21h45, em Montevidéu.
No coletivo, que terminou em 3 a 2 para os titulares, Peralta mostrou habilidade e começou a jogada do terceiro gol, marcado por Toró. Mas admite que será caçado amanhã:
“Fiz vários gols no Peñarol e há um certo ódio. Mas vou pensar só no futebol”, disse Peralta, que irá barrar Diego Souza, atuando no meio com Jônatas, Renato e Rodrigo Arroz. 
Agora, o otimismo na Gávea beira a euforia. Para o presidente Márcio Braga, o time é melhor do Rio. 

<hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

