Americanos vão às urnas hoje
<b> Os democratas,
que fazem
oposição a Bush,
lideram pesquisas
para a eleição do
novo Congresso </b>
 
WASHINGTON – Hoje, cerca de 200 milhões de eleitores nos Estados Unidos irão às urnas para renovar toda a Câmara dos Representantes (deputados), um terço do Senado e 36 governadores dos 50 estados do país. O voto nos EUA não é obrigatório.
Pela primeira vez em uma década, os democratas têm a possibilidade de retomar a maioria no Congresso americano.
Após quatro décadas de controle do Partido Democrata, atualmente são os republicanos (partido do presidente Bush) que têm maioria e controlam a Câmara dos Representantes e o Senado. 
Os republicanos ocupam 230 das 435 cadeiras para deputados, enquanto os democratas ocupam 201. Já o Senado é composto por 55 republicanos, 44 democratas e um senador independente. Para retomar o controle da Câmara dos Representantes (dos deputados), os democratas precisam ganhar 15 cadeiras a mais do que possuem hoje. 
No Senado, cada estado americano é igualmente representado por dois membros, de um total de 100 representantes.
O partido que obtiver o maior número de assentos no Senado é conhecido como majoritário.
Se o número de cadeiras de dois ou mais partidos for igual, quem decide o partido da maioria é o vice-presidente (Dick Cheney), que também exerce a função de presidente do Senado. Os senadores cumprem um mandato de seis anos.
A cada dois anos, são escolhidos os ocupantes de um terço das cadeiras do Senado por meio de eleições. Mais de 80% dos eleitores usarão urnas eletrônicas.
Um terço dos distritos eleitorais utilizará a tecnologia eletrônica pela primeira vez neste ano. As mudanças fazem parte de uma pressão nacional após problemas na apuração nas eleições de 2000.
Segundo especialistas, o principal motivo da liderença democrata é o conflito no Iraque, que causou queda na popularidade do presidente republicano George W. Bush. 
Apesar do favoritismo democratas, na véspera da votação, uma pesquisa realizada pelo Instituto Pew indica uma queda na intenção de voto nos democratas, de 50% para 47%. Já a intenção de voto nos republicanos subiu de 39%, há duas semanas, para 43%. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

