CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Jesus pediu traição de Judas, diz evangelho

Obra de 1.700 anos que tem Iscariotes como 
personagem foi achada no Egito e ganhou tradução </b><br>
 <br>
Para um grupo de cristãos não-ortodoxos que decidiu escrever seu próprio evangelho por volta do ano 150, só um apóstolo entendia o verdadeiro sentido da missão de Jesus. Esse discípulo predileto seria Judas Iscariotes, o mesmo homem que a tradição bíblica condena como traidor. Um papel que, para esse grupo, foi designado pelo próprio Cristo. 
Estudiosos do cristianismo primitivo conhecem esboços dessa história há tempos, mas ela acaba de se tornar disponível em versão (quase) completa com a tradução do “Evangelho de Judas”, um texto de 1.700 anos achado no Egito e publicado ontem nos Estados Unidos. Os textos ficaram sob cuidados no Museu Copto do Cairo, no Egito.
A conclusão da tradução, realizada por uma equipe internacional de pesquisadores com o apoio da National Geographic Society, foi anunciada ontem com alarde, em Washington. 
O texto está em copta, a língua falada pelos egípcios no começo da era cristã.
“No entanto, temos quase certeza de que ele é a tradução de um original grego da metade do século II d.C.”, disse Stephen Emmel, americano que leciona no Instituto de Egiptologia e Coptologia da Universidade de Münster, na Alemanha. Emmel participou da avaliação da autenticidade do manuscrito e acompanhou a tradução.
A estimativa de idade e língua original não é mero chute. O conteúdo do texto está intimamente associado com o gnosticismo, um conjunto de seitas (nem sempre cristãs, mas geralmente associadas ao cristianismo) que proliferou no Mediterrâneo oriental poucos séculos após a morte de Jesus. 
Ao contrário da maioria dos judeus e dos cristãos modernos, os gnósticos acreditavam que o mundo material e o corpo humano tinham sido criados por divindades inferiores ou até malévolas e achavam que só a busca da sabedoria esotérica ajudaria a libertar alguns poucos eleitos da escravidão ao corpo. 
Além disso, antes da descoberta do texto, os arqueólogos já sabiam de sua existência por causa da paulada que recebeu do bispo Irineu de Lyon (130-202 d.C.). Ele escreveu a obra “Contra as Heresias” por volta do ano 180, na qual cita e critica o relato gnóstico:
“Eles produzem uma dessas histórias fictícias, à qual chamam de ‘Evangelho de Judas’”. É improvável que Irineu soubesse ler copta (sua língua materna era o grego).

“Tu sacrificarás o homem que me veste”

O evangelho de Judas reúne uma série de conversas que Cristo teria tido com seu traidor três dias antes da Páscoa judaica, quando foi crucificado. Jesus fala numa linguagem ainda mais enigmática que a das parábolas do Novo Testamento, saída dos textos gnósticos. 
Enquanto os outros apóstolos são retratados como obtusos e incapazes de compreender o sacrifício de Cristo, Judas recebe instruções secretas e a ordem para trair Jesus. 
“Mas a todos excederás. Porque tu sacrificarás o homem que me veste”, diz Cristo no texto. O significado da frase, segundo os estudiosos, é que a traição permitirá que Jesus se liberte de seu lado mortal e realize sua missão. 
O egiptologista e coptologista Stephen Emmel, que participou dos estudos para se verificar a autenticidade dos manuscritos, vacilou um pouco quando foi inquirido sobre a relevância do documento para entender os fatos históricos por trás das conversas entre Jesus e Judas. 
“Não existe nenhum texto que nos traga um relato direto daqueles eventos, embora os evangelhos do Novo Testamento, bem como outros que não constam dele, como o de Tomé, certamente contenham tradições que remontam à vida de Jesus”, diz ele. 
“Ainda é cedo para dizer se esse é o caso do Evangelho de Judas. É relativamente improvável que ele traga novas informações sobre o Jesus histórico. O texto é mais relevante para a história do cristianismo e do gnosticismo”, avalia. 
A tradução foi coordenada pelo suíço Rodolphe Kasser, e recebeu apoio da Fundação Maecenas para Arte Antiga e do Instituto Waitt para a Descoberta Histórica. 

Pontes inicia seu último experimento

O astronauta Marcos Cesar Pontes começa hoje a realizar o último dos experimentos nacionais que tinham sido programados para a Missão Centenário. 
Ele trabalhará no projeto da Universidade Estadual do Rio de Janeiro (Uerj), que envolve o estudo de danos e reparos ao DNA causados por radiação em bactérias. 
O trabalho, no caso, é pouco: segundo os pesquisadores que conceberam o experimento, ele se resume ao apertar de um botão. Mas Pontes também deve dar fim, hoje, a outros experimentos em andamento, inclusive os que começaram com a chegada do astronauta brasileiro à Estação Espacial Internacional (ISS), em 1º de abril, envolvendo o cultivo de plantas (feijões e a árvore gonçalo-alves) no espaço. 
Ontem, Pontes conversou com alunos de 11 a 16 anos do Serviço Social da Indústria (Sesi) e do Sistema Nacional de Aprendizagem Industrial (Senai) de Brasília. 
O bate-papo foi realizado na sede da Agência Espacial Brasileira (AEB). Foi o segundo dos três contatos organizados pelo governo brasileiro com o astronauta no espaço, o último ocorre hoje. 
Os cosmonautas McArthur e Valeri Tokarev, devem voltar à Terra junto com Marcos Pontes, amanhã. O retorno será feito na nave Soyuz TMA-7, que já está há seis meses atracada à ISS. 
O destino do astronauta brasileiro ainda é incerto. A rigor, ele deveria voltar a trabalhar no Centro Espacial Johnson, em Houston (EUA), onde cumpre o papel de intermediário entre o governo brasileiro e a Nasa na gestão da participação nacional na ISS. 
O que é certo é que o astronauta, assim que voltar ao País, deverá fazer uma peregrinação por vários estados, proferindo palestras sobre sua recente aventura espacial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>