Bronzeado artificial pode provocar câncer
<b> O alerta foi feito pela Comissão 
Européia. Estudo revela que o 
uso do recurso pode causar 
câncer de pele e doença nos olhos </b><br>
 <br>
A Comissão Européia (CE) advertiu ontem que os aparelhos de bronzeamento por raios ultravioleta podem aumentar o risco de câncer de pele e de melanoma ocular. 
A comissão recomendou que pessoas que pertencem aos grupos de risco não façam uso do recurso. A CE pretende fazer com que o nível máximo de radiação das máquinas seja reduzido. 
Estão incluídas no grupo de risco pessoas que têm pele clara – com tendência a sofrer queimaduras solares –, com sardas ou manchas na pele, ou que tenham histórico familiar de melanoma. 
Além disso, e como o risco de melanoma é particularmente alto quando se usam aparelhos ultravioletas em crianças e adolescentes, os aparelhos não deveriam ser usados por menores de 18 anos. 
A CE também pediu às autoridades nacionais e ao setor (fabricantes e salões de bronzeamento) que as máquinas de raios ultravioletas incluam advertências e instruções adequadas para os usuários. 
Segundo Philip Tod, porta-voz de Saúde da CE, a advertência se baseia em um relatório emitido pelo Comitê Científico de Produtos de Consumo. 
O relatório científico, de 43 páginas, não inclui números concretos sobre os afetados porque o uso destes aparelhos não estava difundido até a década de 90 e seus efeitos plenos sobre a saúde “ainda não são conhecidos”. 
Por isso, reconhece-se que serão necessários “vários anos” até que os detalhes sobre os efeitos sejam conhecidos, já que o câncer tem um longo período de desenvolvimento. 
Tod, entretanto, disse que o relatório inclui um cálculo aproximado de que os efeitos do uso de aparelhos de raios ultravioleta podem causar uma média de 100 mortes por ano no Reino Unido. 
“Estou preocupado porque o uso indiscriminado destes aparelhos de bronzeamento para efeitos cosméticos pode levar a uma maior incidência de casos de câncer de pele”, afirmou o comissário europeu de Saúde, Markos Kyprianou, em comunicado. 
Ele sugere que quem gosta de exibir um corpo bronzeado deve optar pelo banho de sol, mas sem excessos. 
Além das advertências aos consumidores, a CE trabalhará dentro dos comitês de padronização técnica, independentes da União Européia (UE), para reduzir os limites máximos de radiação destes aparelhos. 




Mamutes podem ter tido pêlo loiro, sugere análise de DNA
O mamífero-símbolo da Idade do Gelo provavelmente tinha dois tipos de pelagem: castanho-escuro e loiro. 
A inferência vem diretamente do DNA do mamute-lanoso (Mammuthus primigenius), de exemplares mortos há 43 mil anos na Sibéria. 
É uma das primeiras vezes em que os genes de um bicho extinto dão pistas sobre características suas em vida.
Muitos cadáveres de mamute foram encontrados em bom estado de preservação, inclusive com pêlos, mas sempre se considerou que não era possível dizer com certeza a cor deles em vida. 
Holger Römpler e seus colegas da Universidade de Leipzig (Alemanha) conseguiram extrair de um dos bichos o gene Mclr, já reconhecidamente ligado a diferenças de pelagem em roedores.
Ao procurar a mesma seqüência em outros mamutes, eles descobriram que o gene tinha duas versões: uma totalmente ativa e outra apenas parcialmente funcional. 
Assim, a primeira provavelmente produziria mamutes de pêlo escuro, enquanto a segunda geraria paquidermes de pêlo claro.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>