PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
O consolo de Vidigal
Além de ajudar a eleger a mulher, Sueli, como segunda deputada federal mais votada (118.127 votos), o candidato ao governo Sérgio Vidigal (PDT) viu as urnas confirmarem a supremacia do seu grupo em seu reduto, na Serra.
Ou seja, o PDT se fortaleceu como legenda, tanto que superou a cláusula de barreira, elegeu dois deputados federais e quatro estaduais.
O que se discute hoje no partido é se Vidigal voltará a disputar a Prefeitura da Serra em 2008, o que é improvável, pois tende a apoiar a reeleição de Audifax Barcelos, ou se irá ficar na planície até 2010.
De todo modo, para ele, a derrota na disputa ao governo está longe de ser o fim do caminho. 

No tapetão
Impugnado pelo TRE, Mateus Vasconcelos (PAN), o Mateusão, tenta em Brasília mudar o quadro, tendo recorrido ao advogado Nabor Bulhões, aquele de Collor. Alega que foi eleito deputado estadual se forem computados os votos que recebeu nas urnas.
Com a exclusão de Mateusão, quem se elegeu em sua área, no Norte, foi o empresário mateense José Eustáquio de Freitas (PAN).

Nos trilhos
A prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), enviou à câmara de vereadores a proposta do Orçamento 2007, que totaliza R$ 110,4 milhões. Entre os novos projetos está colocar nos trilhos o Trem das Montanhas, para viagens turísticas na região serrana. 
Prevê ainda investimentos para o Parque do Imperador, construções de creches, unidades de saúde e pavimentação de ruas.

Dança das cadeiras
Depois dos prefeitos de Vila Velha e Cachoeiro, Max Filho (PDT) e Roberto Valadão (PMDB), mexerem no secretariado por insatisfação com o desempenho dos auxiliares na campanha eleitoral, a prefeita de São Gabriel da Palha, Raquel Lessa (PMN), também promove a dança das cadeiras.
É hora do secretariado pagar pelo que não fez ou deixou de fazer.o

Conta refeita
Como o governador Paulo Hartung (PMDB) disse a A Tribuna que a experiência será fundamental para o perfil do futuro presidente da Assembléia Legislativa, os pré-candidatos podem refazer suas contas.
Por dedução, três nomes poderão ter o apoio do governador na disputa, o ex-governador Élcio Álvares (PFL), Theodorico Ferraço (PTB) e o ex-presidente da Casa, o petista Claudio Vereza.

Conta zerada
Eleito deputado estadual, o vereador de Vila Velha Hércules Silveira (PTB) diz que deve ser zerada a conta dos candidatos à presidência da Assembléia Legislativa. “Aquele que se anuncia agora como candidato está atropelando o processo”, avalia.
Entende que antes deve haver uma discussão interna para reunir um grupo que consiga melhorar a imagem do legislativo estadual.

GaleriA

+ Da série ligações perigosas: entre as denúncias de crime eleitoral registradas no TRE, a ligadura de trompa, por parte de candidatos médicos, chama a atenção.
+ A guerra eleitoral entre Lula e Alckmin está ficando quente na internet, principalmente entre o eleitorado mais jovem.
+ O presidente da Câmara de Linhares, Ivan Salvador (PMDB), antecipou para a próxima segunda-feira a eleição da nova Mesa Diretora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>