Blair suspende referendo
<b> Decisão é considerada por deputados como
“atestado de óbito” da Constituição Européia </b>
 
LONDRES e PARIS – O primeiro-ministro britânico, Tony Blair, suspendeu por tempo indeterminado a organização do referendo para ratificação da Constituição européia, que ele havia anunciado para meados do próximo ano.
A decisão foi anunciada ontem na Câmara dos Comuns pelo chanceler Jack Straw. Como pretexto, ele citou franceses e holandeses, acusando-os de terem torpedeado o projeto ao rejeitá-lo em referendo.
Essa “pausa” adotada por Blair soa para vários deputados britânicos do Parlamento Europeu como “atestado de óbito” da Carta européia.
Agindo dessa maneira, Tony Blair evitou uma derrota que poderia antecipar sua saída do governo, substituído por Gordon Brown, seu número dois e secretário do Tesouro. 
Isso porque 72% dos britânicos consultados pelos institutos de pesquisa já se manifestaram contrários ao texto de Constituição européia. 
Prometendo e não cumprindo a realização do referendo, Blair pôde esvaziar o debate sobre esse tema durante a recente campanha eleitoral em que os trabalhistas venceram, mas sem a mesma margem anterior.
PARALISIA
Apesar disso, a cúpula da Comissão Européia, mas também outros 12 países que ainda não se manifestaram sobre o tratado, por via parlamentar ou referendaria, estão se mobilizando para prevenir uma eventual paralisia da União Européia, tentando evitar que os recentes resultados negativos provoquem uma crise generalizada no continente. Isso porque o voto “não”, depois da França e Holanda, deixou de ser um tabu em toda a Europa.
A nova ministra dos Negócios Europeus, Catherine Colonna, afirmou que “é preciso que o processo de ratificação prossiga, entre outras razões, por respeito aos demais países que ainda não se manifestaram”. 
Esse foi também o objetivo da reunião entre Jacques Chirac e Gehard Schroeder, mas que atualmente encontram-se politicamente enfraquecidos. O primeiro derrotado no referendo de 29 de maio e o segundo ameaçado pela candidata da CDU, Angela Merkel, nas legislativas antecipadas marcadas para o mês de setembro.
No plano interno, mesmo atra 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

