Lula diz que levaria Dirceu para palanque
<b> O Presidente defendeu o seu ex-ministro e disse
que ele não cometeu um único delito </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva defendeu ontem, durante entrevista a três redes nacionais de rádio, o ex-ministro-chefe da Casa Civil José Dirceu e afirmou que o levaria novamente para o seu palanque eleitoral. 
Dirceu, acusado de envolvimento no esquema do mensalão, teve seu mandato parlamentar cassado. Segundo Lula, ele “não cometeu um único delito”. “Nada contra o Zé Dirceu foi provado”, disse. 
O Presidente disse ainda que não ficou comprovado o esquema do mensalão e a pessoa – o ex-deputado Roberto Jefferson – que fez a denúncia do esquema foi cassada por não ter conseguido provar suas acusações contra Dirceu. 
Lula reafirmou que se sentiu traído com as práticas de caixa dois feitas pelo PT, mas negou a existência de um esquema de corrupção no governo e mais uma vez garantiu que não tinha conhecimento das práticas eleitorais ilícitas feitas pelo partido. 
“Houve crime de caixa dois. Ninguém nega isso. Eu não sei quem sabia. Delúbio assumiu sua parte. Estou convencido que a prática de caixa dois só vai acabar com a mudança na política eleitoral. Me sinto traído porque o PT nasceu para combater essas práticas”, disse o Presidente. 
De acordo com Lula, é normal que ele e sua equipe não tenham tido conhecimento das irregularidades cometidas. “A direção do PT não me disse nada. Eu tenho a responsabilidade de tudo de bom e de mau que acontece. Quantas mães e pais não sabem o que acontece em suas casas. Muitos têm filhos usando drogas e não sabem. Se a gente não sabe o que acontece em casa, como vai saber em nível nacional”, comparou.
Lula reafirmou que, apesar de desconhecer os fatos, ele e seus ministros são responsáveis por tudo o que aconteceu. O Presidente pediu cuidado com as acusações levianas. 
Ele citou o exemplo da Escola de Base, de São Paulo, onde os donos do estabelecimento de ensino infantil foram acusados injustamente de um crime que não cometeram. 
“Fazer acusações levianas é fácil. O difícil é reconstruir a imagem das pessoas”, declarou. 
Lula também fez a defesa da política econômica adotada pelo ministro da Fazenda, Antonio Palocci.

Entre o bom humor e a irritação
BRASÍLIA – A terceira e última entrevista da série concedida pelo  presidente Luiz Inácio Lula da Silva a emissoras de rádio foi entremeada de momentos de irritação, quando falou do “erro abominável” do PT, e de bom humor, quando riu ao ser questionado, mais uma vez, sobre a reeleição. 
Lula ficou vermelho e falou com veemência ao fazer a defesa dos princípios éticos que teriam sido esquecidos pelo PT, gesticulando muito e batendo a mão na mesa. 
Lula mostrou irritação ao reiterar que não sabia dos erros cometidos pelo PT. 
O Presidente atrapalhou-se ao falar da taxas de juros em vigor hoje no País. Indeciso, ele disse que eram 18%, depois, 19%. 
Em seguida, um auxiliar pôs na frente dele um papel grande informando que o valor hoje é de 18,5%. Lula, então, leu o papel aos jornalistas.

Frases de Lula
• José Dirceu – “José Dirceu foi cassado mas nada foi provado. Ele é um cidadão que não cometeu um delito. Ele não é culpado nem por omissão.”
• Caixa dois – “Houve crime de caixa dois. Ninguém nega isto. Eu não sei quem sabia. Delúbio assumiu sua parte. Estou convencido que a prática de caixa dois só vai acabar com a mudança na política eleitoral. Me sinto traído porque o PT nasceu para combater essas práticas.”
• Crescimento econômico – “A economia do Brasil vive um círculo virtuoso. A economia não está crescendo aos níveis que queríamos, mas estamos crescendo.”
• Câmbio – “Vamos encontrar um ponto de ajuste em algum momento. Só posso esperar e torcer para que haja um ajuste no câmbio promovido pelo próprio mercado.”
• Juros – “Você não acha que o Palocci quer juros mais baixos? É lógico que quer... Mas não podemos fazer loucuras.”
• Reeleição – “Ainda não disse a ninguém que sou candidato à reeleição.”

Ex-ministro critica o Presidente
SÃO PAULO – No mesmo dia em que o presidente Lula afirmou que levaria José Dirceu para seu palanque, chegou às bancas ontem uma entrevista em que o ex-ministro da Casa Civil e deputado cassado classifica o Presidente como “personagem difícil”. 
A crítica pública, a mais forte desferida pelo ex-todo-poderoso do governo, foi feita à Fórum, revista voltada para a esquerda. 
Dirceu contou que só saiu do governo porque se deu conta de que Lula queria  que ele saísse. E, ao questionamento sobre se havia problema pessoal com o Presidente, respondeu: “Uma mistura de coisas. O personagem é difícil. Está ficando claro isso.”
O ex-ministro disse que o governo acabou. “Eu sou só um símbolo. Na verdade, não sobrou nada no governo”, declarou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>