Aliados dos EUA boicotam cúpula
<b>  </b>
 
BRASÍLIA, DF – A Cúpula América do Sul-Países Árabes começa terça-feira com 16 dos 33 países convidados enviando chefes de Estado ou de governo para Brasília. As ausências mais notáveis são as de países alinhados politicamente aos Estados Unidos, país que teve rejeitado um pedido para enviar um observador ao encontro inédito.
Todos os países estarão representados, de toda forma, pelo menos por algum ministro e sua delegação. Do mundo árabe, oito dos 22 convidados enviarão suas autoridades máximas. 
Na América do Sul, isso ocorrerá com oito dos 11 países, segundo o Itamaraty. Entre os países mais próximos aos Estados Unidos, Arábia Saudita, Egito, Emirados Árabes e Kuait vão enviar ministros de Estado para a cúpula. 
Da Jordânia virá o príncipe Ali bin Hussein e a Colômbia vai mandar o vice-presidente, Francisco Santos Calderón. O governo afirma que não houve nenhuma interferência dos EUA com relação à adesão dos países ao convite do presidente Lula.  
A cúpula, que vinha sendo vendida pelo governo como mais um lance de sucesso da política externa agressiva do governo Lula, chega às suas vésperas com um certo esvaziamento do ponto de vista do mundo árabe. 
Ela vinha sendo costurada desde o giro de Lula aos países daquela região, em 2003.
No campo global, ainda que representem respectivamente um Estado ainda não constituído e um Estado sob ocupação militar, Mahmoud Abbas (Palestina) e Jalal Talabani (Iraque) são figuras de grande interesse. No campo mais provinciano, Hugo Chávez (Venezuela) e Néstor Kirchner (Argentina), e sua disputa com o Brasil, também são atrações. 
Lula janta amanhã com os dois sul-americanos. O argentino ainda terá uma reunião com o brasileiro, que vai acontecer dias depois da mais recente crise diplomática deflagrada por declarações de seu chanceler, Rafael Bielsa, que acusou o Brasil de forjar protagonismo político na região ao aspirar a todos os postos em organismos internacionais. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

