PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A travessia de Iconha
Enquanto autoridades e moradores de Iconha começam a questionar se não seria melhor retirar a BR-101 do centro da cidade, em vez de ampliar a atual travessia, o secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), acha que diante da dúvida pode haver uma solução meio-termo.
Sugere a construção de uma via por fora da cidade, junto com melhorias na interna. “No futuro, ficará mais fácil fazer todo o contorno, se a população considerar esta a melhor opção”, diz.
Camata alerta ainda que é preciso definir logo o modelo de travessia, pois em 15 de dezembro o Orçamento da União de 2007 estará concluído.
Pessoalmente, acha que um plebiscito pode ajudar a comunidade a encontrar a melhor saída da travessia.

Franco atirador
Em plena campanha, o senador João Batista Motta
(PSDB) dá pouca atenção à sua candidatura a deputado federal. Passa a maior parte do tempo em Brasília, aproveitando o baixo quórum no Congresso para fazer o que mais gosta ultimamente.
Sempre que pode, vai à tribuna e dispara contra o governo Lula. Há quem diga que Motta já teria desistido de sua eleição, mas atirará até a última bala.

Modelo tucano
Jaguaré, no Norte capixaba, será um dos modelos utilizados na campanha dos tucanos, por ser considerado um exemplo de município que utiliza bem os recursos dos royalties de petróleo.
O tucanato vai explorar que em Jaguaré há bons projetos e indicadores sociais, sem descuidar da vocação agrícola como grande produtor de conilon. Isso a partir da gestão do ex-prefeito tucano Evilásio Altoé.

Limão em alta
Parlamentares e prefeitos capixabas acusados de envolvimento na máfia dos sanguessugas descobriram que o limão está em alta, em Brasília. Reza a lenda interiorana que limão é o melhor antídoto para desgrudar sanguessugas que dão nos brejos e córregos.

Pedra dura
A confusão sobre o transporte de granito, em Colatina, começou quando moradores fecharam uma rua revoltados com as carretas, principalmente após uma delas despejar enorme bloco na varanda de uma casa.
O prefeito Guerino Balestrassi (PSB) pagou para ver, ao proibir as carretas na área urbana. Moradores de outras cidades enfrentam o mesmo problema, com a diferença que suas autoridades não pagam pra ver.

Próxima atração
Após o escândalo dos sanguessugas, a bancada federal capixaba está na expectativa das denúncias de desvios no programa de inclusão digital do Ministério da Ciência e Tecnologia que fornece computadores às escolas.
No burburinho da capital federal, especula-se que dois senadores e 15 parlamentares estariam envolvidos no esquema.

GaleriA

+ A TV Tribuna faz no próximo dia 18, ao meio-dia, um debate entre candidatos ao Senado. De acordo com a legislação eleitoral e a decisão do TSE favorável ao Psol vão participar quatro candidatos: Max Mauro (PDT), Renato Casagrande (PSB), Jorge Rody (PSL) e Afonso Coradine (Psol).
+ Está na cabeça da pauta da Assembléia Legislativa o projeto número 431/06, que prevê uso do quadro de fórmica e pincel atômico nas escolas públicas.
+ “Nunca estive envolvido com hematófago, fosse sanguessuga, carrapato, percevejo ou vampiro”, do deputado federal Nilton Baiano (PP), em discurso na Câmara negando ligação com a máfia das ambulâncias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>