Sucessão de Fidel é admitida
<b> Membro do regime usou pela
 primeira vez o termo “sucessão” ao
falar do irmão de Fidel Castro, 
Raúl, que está no comando de Cuba </b><br>
 <br>
HAVANA – Pela primeira vez desde 31 de julho, quando Fidel Castro passou o poder para seu irmão Raúl, um membro do regime cubano utilizou ontem o termo “sucessão” para referir-se à nova situação na ilha. 
“Sabemos que (Fidel) vai recuperar-se e voltar logo, mas não para amanhã. O que quer que seja, ele vai decidir”, disse o membro do Conselho de Estado de Cuba Roberto Fernández  Retamar. 
“O importante é que os EUA haviam previsto que, se Fidel Castro não estivesse à frente de Cuba, o caos iria se apoderar do país. Tinham previsto que seria impossível uma transição pacífica em Cuba. Pois bem, Fidel não está à frente de Cuba e o que está ocorrendo é uma sucessão pacífica”, disse Fernández numa  entrevista coletiva em Havana. 
Sobre o fato de Raúl Castro não ter feito nenhuma aparição pública desde que assumiu as funções do irmão, Fernández acrescentou: “Raúl se dirigirá ao povo cubano quando julgar pertinente.” 
O próprio Fidel classificou de “segredo de Estado” as informações sobre a evolução de seu quadro clínico após a cirurgia de urgência a que se submeteu para estancar uma hemorragia intestinal. Desde então, os meios de comunicação oficiais e os funcionários do governo cubano têm-se mantido em silêncio sobre o estado de  saúde do líder. 
Entre as poucas informações oficiais a respeito do tema, Fernández disse que “dentro de alguns meses” Fidel estará recuperado. “Se recuperará, mas a forma em que regressará dependerá de seu estado de saúde”, afirmou, admitindo implicitamente que Fidel pode nunca mais ter condições de retomar o poder, ainda que sobreviva. 
Em Bogotá, onde participa da cerimônia de posse do reeleito presidente colombiano, Álvaro Uribe, o segundo-vice-presidente de Cuba, Carlos Lage, reiterou ontem que o estado de saúde de Fidel “segue evoluindo favoravelmente”.  “Em algumas semanas, ele estará reincorporado às suas funções.”  
Em declarações à rede Telesur, com sede na Venezuela, o presidente da Assembléia  Nacional (Parlamento) de Cuba, Ricardo Alarcón, disse ontem que a resistência armada no Iraque será “algo pequeno” em comparação à que poderia haver em Cuba caso os EUA decidam invadir a ilha. 

Ditador é comparado a uma árvore
HAVANA – Numa de suas raras menções ao estado de saúde de Fidel Castro, o jornal oficial “Granma” publicou ontem declarações de “um amigo que esteve com ele” e teria testemunhado sua rápida recuperação. 
“Há algumas horas, um amigo, depois de estar com El Comandante, e impressionado com sua recuperação, nos disse: É um caguairán!” 
Caguairán é uma espécie de árvore da mesma família do jatobá. O “Granma”, em seu artigo, destaca que a árvore é quase indestrutível, cuja madeira compacta e resistente à maresia e à umidade tropical é ideal para uso em construções. 
O jornal não identificou o “amigo” que teria se reunido com Fidel. 
O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, afirmou ontem que são os cidadãos cubanos os que decidirão se colocarão fim à “situação tirânica’’ na ilha. 
O comentário foi feito após uma semana da internação do ditador cubano Fidel Castro, 79, para uma cirurgia no intestino. 
De seu rancho em Crawford (Texas), onde passa férias, Bush acrescentou que “nosso desejo’’ é que os cubanos possam escolher “sua própria forma de governo’’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>