Invasão à Câmara foi premeditada
<b> Vídeo mostra que os 
sem-terra planejaram 
o quebra-quebra e a 
violência em Brasília </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Uma fita de vídeo apreendida ontem pela polícia legislativa do Congresso Nacional não deixa dúvidas: a invasão da Câmara pelo Movimento de Libertação dos Sem Terra (MLST) foi cuidadosamente planejada e premeditada.  
As imagens em poder dos investigadores sugerem táticas de guerrilha. No vídeo amador, feito pelo próprio MLST, líderes do movimento se referem, em duas reuniões feitas na segunda-feira, ao Salão Verde da Câmara como salão de “baile” e de “festa”. Os militantes tratam ainda a ocupação da Câmara como a “festa”, usando  senhas próprias dos movimentos clandestinos.
Em nenhum momento da 1h20 minutos de gravação, os militantes do MLST se mostram preocupados com retaliações ou prisão pela invasão de prédio público. Pelo contrário: chegam a dizer que, uma vez dentro da Câmara, só sairão “quando e como quiserem”. 
Bruno Maranhão, coordenador do Movimento e da invasão ao Congresso, não aparece na fita de vídeo, que será usada como prova no inquérito contra os cerca de 500 manifestantes que invadiram e depredaram dependências da Câmara. 
Nas reuniões preparatórias que antecederam a invasão, Antonio José Arruti Baqueiro, um dos líderes do MLST, dá o tom da ocupação.
“Vamos dizer para o Brasil que tipo de reforma agrária queremos. Vamos dizer o que essa corja do PFL e do PSDB está fazendo nesse Congresso, quando deixou de votar o Orçamento da União achando  que estava prejudicando o Lula. E o Lula continua aí tranqüilo, com 63%. Parece cavalo de 7 de setembro: vai cagando e andando e os outros olhando”, diz Arruti para uma platéia de cerca de 50 militantes do MLST. 
As gravações das reuniões de dirigentes do MLST com o detalhamentos dos planos de invasão foram feitas na segunda-feira, dia 5.
Na primeira reunião, pela manhã, no auditório da Contag, em Brasília, os militantes ouvem de Arruti as instruções de como entrar na Câmara e passar pela segurança sem chamar atenção. O líder alerta que o grupo tem de ir bem vestido e de terno. 
No vídeo, Arruti  destaca que os militantes que vão participar da invasão da Câmara foram escolhidos a dedo nos estados. 
“São companheiros que têm capacidade para fazer essa tarefa. O importante é que sintam que somos organizados e um movimento que sabe o que quer, que tem coragem de ir lá e dar o recado”, afirma Arruti. 


Prejuízo de R$ 150 mil fora o carro

BRASÍLIA – A Câmara informou ontem que o prejuízo do quebra-quebra de terça-feira deve ficar em R$ 150 mil, sem considerar o Fiat Uno que foi jogado contra a porta da Câmara. 
Segundo o setor administrativo da Câmara, foram destruídos ou danificados quatro terminais de computador, três microcomputadores, duas câmeras, um monitor de vídeo, o equipamento de registro de entrada, luminárias e outros objetos.




O que eles dizem no vídeo

A nossa ação vai colocar em xeque a segurança do Congresso
Ali dá pra fazer um cavalo doido ali e entrar arrebentando
Salão do baile, nosso objetivo é o salão do baile
Se tiver cinco guardas na entrada, nós teremos 25 nossos. Não tem que fechar a porta. O alvo principal é o Salão Verde, ali onde tem aqueles sofás bonitos. Ali vamos fazer nossa atividade. Só o comando poderá mudar 
Vamos dizer para o Brasil que tipo de reforma agrária queremos. Vamos dizer o que essa corja do PFL e do PSDB está fazendo nesse Congresso, quando deixou de votar o Orçamento da União achando  que estava prejudicando o Lula. E o Lula continua aí tranqüilo, com 63%. Parece cavalo de 7 de setembro: vai cagando e andando e os outros olhando <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>