Seleção para engenheiros e técnicos 
<b> O processo seletivo será
feito através de prova de
títulos. Toda a documentação
é entregue no ato da inscrição </b><br>
 <br>
Começam amanhã e vão até quarta-feira as inscrições para o processo seletivo simplificado da Prefeitura de Vitória com oportunidades temporárias para engenheiros civis e técnicos em edificações.
Os interessados podem se inscrever na sede do órgão (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, n.º 1.927, Bento Ferreira, Vitória). O atendimento aos candidatos será das 9 às 17 horas.
O processo seletivo será realizado em etapa única, a prova de títulos que visa à avaliar o exercício e a qualificação profissional do candidato. Toda a documentação deve ser entregue no ato da inscrição.
Entre os documentos exigidos estão: documento de identidade, carteira de registro no conselho de classe (quando o cargo exigir) e diploma ou histórico escolar (cópia autenticada ou apresentação do documento original para conferência da cópia) que comprove a escolaridade mínima exigida.
A seleção terá validade de um ano, a partir da data de divulgação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogada por igual período. Conforme as regras da seleção, correrá por conta do candidato a realização de todos os exames necessários, solicitados no ato de sua convocação.
De acordo com informações divulgadas pela prefeitura, o processo seletivo está sendo realizado, em caráter urgente, em função da ausência de reserva técnica para atendimento às necessidades emergenciais de excepcional interesse público do município.
As remunerações oferecidas, incluindo gratificações, são: R$ 2.527,93 (engenheiro civil) e R$ 829,44 (técnico em edificações). Os aprovados vão compor o quadro de reserva da prefeitura e serão convocados de acordo com as necessidades do município.

Os cargos

•ENGENHEIRO CIVIL ATV.I: Curso superior completo em Engenharia Civil; registro no conselho de classe e comprovante de quitação da anuidade do ano de 2006; curso completo de AutoCad, comprovado por meio de certificado; experiência profissional mínima comprovada de um ano atuando na área de transporte e/ou trânsito, inclusive estágio
•ENGENHEIRO CIVIL ATV.II: Curso superior completo em Engenharia Civil; registro no conselho de classe e comprovante de quitação da anuidade do ano de 2006; experiência profissional mínima comprovada de um ano na área de engenharia civil.
•TÉCNICO EM EDIFICAÇÕES: curso completo de Técnico em Edificações.

Outros concursos

Anvisa
A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa), vinculada ao Ministério da Saúde, vai abrir concurso público para contratar 100 técnicos para compor o seu quadro de pessoal na área administrativa. A autorização para o processo seletivo foi publicada no Diário Oficial da União.
O concurso deverá ser realizado dentro de seis meses, segundo informações divulgadas pela agência. A distribuição das vagas pelas unidades da Anvisa ainda será promovida, mas é possível que sejam abertas vagas nos estados onde há portos e aeroportos, como é o caso do Espírito Santo.
Atualmente, a remuneração inicial oferecida para o cargo de técnico é de R$ 1.300,00, podendo chegar a R$ 1.900,00 com as gratificações.
Sedu
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) deve divulgar amanhã o edital do processo seletivo com 9 mil vagas temporárias para professores.
De acordo com o calendário divulgado pela Sedu, as inscrições serão realizadas de 20 a 24 de novembro. O contrato será de um ano, e as aulas começarão no dia 5 de fevereiro de 2007.
Os salários vão de R$ 409,34, para o professor com curso de magistério (ensino médio) e carga de 25 horas/aula, até R$ 2.097,38, para quem tiver licenciatura plena e doutorado, numa carga de 50 horas/aula.
Além disso, a Sedu pagará auxílio-alimentação proporcional às horas trabalhadas, tendo como parâmetro R$ 110 para 25 horas trabalhadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Concursos <br><br>