Curiosos aceleram em alta velocidade
<b> Mesmo com frio e chuva,
muita gente aproveitou o
movimento da F-Renault
para ficar por dentro da prova </b><br>
 <br>
O clima era de festa nos boxes da oitava etapa da Copa Clio. Apesar da chuva fina e do frio que continuam deixando a cidade com um visual diferente, curiosos passearam pelo local cheio de perguntas a fazer aos pilotos e chefes de equipes que estavam na Enseada do Suá.
Nos boxes da Fórmula Renault, que terá sua 10ª etapa no único circuito de rua da temporada, o movimento era pequeno, já que poucos carros tinham sido desembarcados.
Os motores só começam a roncar amanhã, a partir de 8 horas, no primeiro treino oficial da F-Renault. O primeiro treino da Copa Clio será às 9 horas. 
Acompanhado dos familiares Gardênia Zamprogno e Kaíque, o piloto de kart Leonardo Sztajn aproveitou para ver de perto a preparação de um carro de corrida. Eles pararam no boxe dos pilotos André Moura (SP) e Carlos Henrique (DF), ambos da equipe Elite Competições, e não pouparam perguntas ao chefe de equipe Marcos Jonas.
“Gostaria de saber como é feita a preparação do motor”, disse ele.
“Aqui nós recebemos os motores e amortecedores lacrados, daí passamos a montá-los no carro”, explicou Jonas.
Também curioso, Kaíque quis saber como é feita a preparação do próprio piloto antes das corridas.
“Eles precisam ter um bom preparo físico e uma alimentação equilibrada. Os pilotos também devem estar bem concentrados”, explicou o chefe de equipe.
De olho nas explicações do profissional, Gardênia também perguntou sobre a velocidade atingida pelos carros de competição. Segundo Jonas, em autódromos normais os carros atingem uma velocidade de 180km/h.
“Num circuito de rua, essa velocidade deverá ser menor, em torno de 140km/h”, disse Jonas.
Os pilotos André e Carlos Henrique chegaram a Vitória no início da noite de ontem e farão a primeira corrida no Estado este ano.
Amigos do capixaba Felício Pezente, Renata Souza e Fabiano Ongaratto, também estiveram no boxe e disseram que nos três anos e meio de namoro ainda não conseguiram assistir à corrida juntos.
“Gosto de corrida e virei assistir nem que seja com Alexandri, irmão do Fabiano, já que ele estará trabalhando no domingo”, disse ela.
“Infelizmente não poderei vir no circuito, mas já assisti às corridas em outros anos”, contou Fabiano.

Segredo de tudo é simplificar

Para que os curiosos saiam dos boxes satisfeitos com as respostas, o capixaba Felício Pezente disse que usa uma linguagem mais simples. Segundo ele, de nada adianta falar tecnicamente sobre o carro e o torcedor sair do local sem entender.
“Certa vez uma pessoa me perguntou por que os pneus dos nossos carros eram carecas. Tive que explicar para ele que os pneus apropriados para pistas secas são lisos e têm uma borracha tratada. Eles são diferentes desses que usamos no dia-a-dia”, explicou o piloto.
Segundo ele, as perguntas feitas são as mais diversificadas possíveis.
“O Clio, por exemplo, é muito chão para pouco carro. Explico: o carro é muito pregado no chão, mas não desenvolve muita velocidade. Esse é o típico carro rápido no contorno de curva”, detalhou o piloto.
Nos boxes, os pneus dos carros são sempre alvo da curiosidade das pessoas por causa da textura. Até mesmo crianças aproveitaram o dia de ontem para tirar suas dúvidas sobre o equipamento usado pelos pilotos.

Programação

Amanhã
08h00 – 1º treino oficial (F-Renault)
09h00 – 1º treino oficial (Copa Clio)
10h00 – 2º treino oficial (F-Renault)
11h00 – 2º treino oficial (Copa Clio)
13h15 – 3º treino oficial (Copa Clio)
14h00 – 3º treino oficial (F-Renault)
15h00 – Classificação (Copa Clio)
16h15 – Classificação (F-Renault)
Domingo
Copa Clio – 8ª etapa
08h00 – Warm-up
10h37 – Abertura de box
10h57 – Placa de 5 minutos
11h02 – Volta de apresentação
11h05 – Largada (40 minutos de prova)
11h48 – Pódio
F-Renault – 10ª etapa
09h00 – Warm-up
12h37 – Abertura de box
12h57 – Placa de 5 minutos
13h02 – Volta de apresentação
13h05 – Largada (33 voltas ou 40 minutos de prova)
13h48 – Pódio <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>