CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Fantasma em foto é alvo de pesquisa

Especialista vai encabeçar estudo para descobrir os mistérios
sobre vultos que sugerem fantasmas em fotografias </b><br>
 <br>
O inglês Richard Wiseman, considerado o “inimigo número um dos fantasmas”, vai encabeçar uma força-tarefa científica que, a partir deste mês, tentará desvendar os mistérios que cercam fotografias que há décadas desafiam a ciência. Nelas foram registradas supostas aparições, jamais explicadas. 
Wiseman, da Universidade de Heartfordshire, tornou-se um respeitado especialista no assunto após coordenar, em 2003, uma extensa pesquisa com voluntários que derrubou a aura fantasmagórica dos castelos de Hampton Court (Inglaterra) e South Bridge Vaults, na Escócia. 
O trabalho desta vez é tão difícil quanto desafiador: a análise minuciosa de fotos como a tirada durante uma festa de casamento em 1977, nos EUA, na qual um rosto na janela – que não se tratava de um convidado – sugere a presença de um “fantasma”. 
A evolução tecnológica está a favor daqueles que, como Wiseman, não acreditam em visitas do além. Hoje, ao mesmo tempo em que trucagens e alterações são cada vez mais freqüentes, é muito mais fácil detectá-las – afinal, cientistas e fraudadores utilizam as mesmas técnicas. 
Registros fotográficos de fantasmas são abundantes desde a criação da fotografia, em 1825. Porém, segundo dados da Universidade de Heartfordshire, mais de 95% deles já foram totalmente explicados. 
Porém, chamam a atenção imagens célebres como “A Dama de Marrom”, o registro mais antigo de uma “aparição” até hoje não desvendada. 
A foto mostra um vulto descendo a escadaria do castelo de Raynham Hall, na Inglaterra, e foi tirada em 1936 por um fotógrafo e sua assistente. 
Jamais pôde ser provado que houve truque no negativo ou durante a sessão de fotos, que visava mostrar detalhes da propriedade, então à venda. 
O desafio de Wiseman, agora, é provar que todas as imagens são fruto de manipulações. Ele, como cético assumido, garante que vai conseguir. 

Bebê com 4 pernas intriga cientistas
Nasceu no último domingo, na Maternidade Dona Evangelina Rosa, no Piauí, um bebê prematuro com quatro braços, quatro pernas e um único abdômen. 
A mãe, P.S., que não quis ser identificada, teve o filho após parto cesariano. Segundo os médicos, eram dois bebês que se uniram em um único corpo. 
O bebê, que morreu 40 minutos após o parto, será estudado pelos médicos da instituição. 
A pediatra Ana Amélia Martins Soares, de plantão no domingo, relatou que o bebê nasceu com a cabeça um pouco irregular, duas orelhas um pouco abaixo do local normal e uma orelha na nuca. 
A orelha na nuca era como se fosse uma aba. A cabeça e o tórax eram únicos. O raio X feito pelos médicos comprovou que o tórax tinha duas colunas. 
A criança nasceu com cerca de dois quilos e com pouca possibilidade de sobrevivência. O bebê tinha um coração, um abdômen e o pescoço um pouco mais largo, que os médicos chamam de alado. Cabelos negros apareceram no pescoço.

Homem se prepara para voltar à Lua
A Nasa adiou dois programas que procurarão planetas que tenham condições para a vida num esforço para concentrar-se no desenvolvimento de uma nova nave espacial para retornar à Lua na próxima década. 
As missões PlanetQuest e Terrestrial Planet Finder pretendem responder se há planetas como a Terra além do Sistema Solar.  
Os astrônomos encontraram evidências de mais de 100 planetas fora do Sistema Solar, mas a maioria deles não possui condições a para a vida. 

Expedição acha ave extinta há 100 anos
Uma equipe internacional de cientistas anunciou ter encontrado na Indonésia um exemplar de uma ave que acreditava-se estar extinta há pelo menos 100 anos. Trata-se da Parotia berlepschi, também chamada de ave do paraíso, descrita por caçadores do século XIX.
A equipe, formada por pesquisadores dos EUA, Indonésia e Austrália, realizou uma expedição na região isolada na província de Papua, no leste da Indonésia, que cobre uma área de mais de 1 milhão de hectares de floresta. O local foi batizado de “paraíso perdido”.
“É como um Jardim do Éden na Terra”, disse Bruce Beehler, um dos líderes da equipe. Os cientistas afirmam ter descoberto na região 20 espécies de sapos, quatro de borboletas e pelo menos cinco novos tipos de palmeira.
Mas as descobertas terão de ser analisadas por outros pesquisadores antes de classificadas como novas espécies. “Não há indícios do impacto ou presença humana nestas montanhas. Nós fomos levados de helicóptero. Não havia nenhuma trilha”, disse Beehler.
Segundo ele, até os dois membros de tribos da Indonésia que acompanharam os cientistas ficaram impressionados com o isolamento da área.

MAMÍFERO
Uma das descobertas mais notáveis, segundo os pesquisadores, foi uma ave que se alimenta de mel e possui a face alaranjada – a primeira nova espécie de ave a ser vista na área em mais de 60 anos. 
Também foi encontrado um mamífero da espécie Dendrolagus pulcherrimus que, acreditava-se, estar perto da extinção. 
Beehler disse que algumas das criaturas encontradas pela equipe não reagiram com temor ao serem confrontadas com seres humanos. Dois equidnas de bico longo, mamíferos que botam ovo, permitiram até que cientistas os levassem para seu acampamento para estudo, acrescentou o pesquisador.
A expedição de dezembro de 2005 foi organizada pela Conservation International, sediada nos Estados Unidos, juntamente com o Instituto Indonésio de Ciências.

Banho de ouro cria vírus valioso
Parece ficção científica: cientistas brasileiros estão usando nanotecnologia e engenharia genética, nos EUA, para criar substâncias inteligentes, capazes de levar remédios até as células doentes do corpo e entregá-los somente para elas. 
O plano é construir táxis biotecnológicos com dois componentes jamais reunidos: nanoesferas de ouro e um tipo de vírus.
O vírus é mortal, mas só para bactérias. Ele mata os germes obrigando-os a produzir inúmeras cópias de si mesmo. É por isso chamado de bacteriófago (‘fago’, no apelido), um antigo cavalo-de-tróia dos geneticistas.
Foi com base nos fagos que um casal de pesquisadores brasileiros do Centro de Câncer MD Anderson da Universidade do Texas, Renata Pasqualini e Wadih Arap, criou uma tecnologia comparável ao sistema de CEP, ou código de endereçamento postal. 
Depois de descobrir que tecidos doentes, como tumores e vasos danificados, exibem moléculas peculiares e únicas na superfície de suas células, eles conseguiram montar moléculas complementares a esses receptores nos fagos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>