Pâmella ganha a primeira
<b> A nadadora do Álvares Cabral
garantiu medalha de bronze nos
800 metros livre no Brasileiro
Absoluto, que prossegue em Santos  </b>
 
SANTOS – Pâmella Oliveira (Sicoob/PMV), do Álvares, garantiu, na manhã de ontem, a primeira medalha capixaba no XXXIV Campeonato Brasileiro Absoluto - Troféu José Finkel de Natação –, que continua hoje, no parque aquático do Clube Internacional de Regatas, em Santos.
A capixaba ganhou bronze dos 800m livre (08m47s35). Pelo resultado geral, ela ficou em quinto, mas se beneficiou pelo regulamento da Confederação Brasileira de Desportos (CBDA) que premia com medalha e pódio os três primeiros brasileiros, mesmo que eles fiquem atrás de estrangeiros. 
“Por pouco não fiquei com o segundo lugar. A diferença entre mim e a Monique (Ferreira) foi mínima”, contou a nadadora, que praticamente chegou junto com a atleta do Unisanta, que registrou 08m47s07. 
O primeiro lugar (terceiro no geral) foi de Poliana Okimoto, do Pinheiros (8m42s01). As estrangeiras mais bem colocadas na prova foram a chilena Kristel Kobrich (8m31s27) e a argentina Cecilia Biagiolli (8m37s75). 
Thamy Ventorin estreou bem nos 100m medley (que disputa há um mês) e foi a primeira na final B (1m07s64): “Nadei melhor hoje (ontem) do que nas eliminatórias. Errei nas viradas e perdi tempo. Mas estou satisfeita por ser a primeira vez que nado os quatro estilos em uma prova nacional”.
Pâmella, do Álvares, e Daiene Dias (CVRD/PMV), da Aert, disputam hoje, no Brasileiro Absoluto, as eliminatórias dos 100m borboleta. Já os cabralistas Estefânia Falqueto Milanez, Kariny Ribeiro (Faculdade Salesiana), Thiago Sickert e Alan Vitória, da Aert, encaram os 50m costas.
Depois será a vez de Débora Cruz (SMS/PMV) e Gabrielle Ribeiro caírem na água para a disputa dos 400m medley. Com os resultados de Thamy e Pâmella, o Álvares Cabral  ocupa a sétima colocação na pontuação parcial feminina e a 14º posição geral na competição, com 27 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

