CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Homens dominam a ciência

No Dia Internacional da Mulher, cientistas brasileiras apresentam
estudo que mostra que elas são minoria na pesquisa </b><br>
 <br>
No Dia Internacional da Mulher, comemorado hoje, pesquisadoras mostram que elas ainda têm muito o que conquistar. Apesar do avanço da mulher em todos os níveis da educação brasileira, o meio científico e tecnológico ainda é predominantemente masculino. 
É o que mostra um estudo das pesquisadoras Hildete Pereira de Melo, da Universidade Federal Fluminense, e Helena Maria Martins Lastres, da Universidade Federal do Rio de Janeiro. 
Elas fizeram tabulações a partir da relação de bolsas de produtividade mantidas pelo Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq). 
Mostram que, no nível mais elevado de qualificação acadêmica da escala do CNPq, apenas 21,1% dessas bolsas eram para mulheres em 1999. No início da década de 1990, o quadro era parecido: apenas 18,5%. 
O CNPq, a partir de critérios de produtividade acadêmica, classifica os pesquisadores em nove níveis (1A, 1B, 1C, 2A, 2B, 2C, 3A, 3B E 3C). Os de nível 1A são os de maior produção, avaliada, entre outros critérios, com base no número de teses, artigos publicados ou orientações em pós-graduação. 
É nesse nível em que a participação feminina é menor. Nos níveis abaixo, a participação é maior e chega, no nível 3C, a 44%. No total, independentemente do nível, as mulheres representam 31,2% das bolsas. 
A pesquisa mostra ainda que a única área de conhecimento em que elas são maioria é a das ciências humanas, com 58,8% de participação. Nas demais áreas, o percentual é de menos da metade, sendo a menor proporção feminina encontrada em Matemática (apenas 12,1%). 
A pouca representatividade feminina no setor é verificada também a partir do total de patentes registradas no Instituto Nacional da Propriedade Industrial (Inpi). Do total de 952 patentes em que foi possível identificar pelo nome o sexo da pessoa, apenas 75, ou 7,9%, eram de mulheres em 2001. 
A polêmica sobre mulheres na ciência nunca esteve tão quente: nos EUA, por exemplo, ela foi um dos estopins da demissão do reitor da Universidade de Harvard, Larry Summers. Ele insinuou que diferenças inatas tornavam as mulheres menos aptas que os homens para as carreiras em ciências naturais. 
Para Hildete Pereira de Melo, uma das razões da baixa participação das mulheres é o preconceito.

Número maior de beneficiados pela aspirina
A aspirina ajuda a prevenir os problemas cardíacos em mais homens do que se achava até agora, segundo revelou ontem um estudo divulgado pela Universidade da Carolina do Norte. 
Além disso, este remédio é muito mais barato que outras drogas e tratamentos para impedir as doenças cardíacas que aumentam com a passagem dos anos, segundo o estudo, realizado só entre homens. 
A pesquisa informou que, na ausência de um tratamento, o consumo do analgésico foi mais econômico e mais efetivo na prevenção dos ataques cardíacos em homens cujo risco coronário era de 7,5% ou maior. 
Antes desta análise, os analistas diziam que a aspirina beneficiava os homens com um risco cardíaco de pelo menos 10%, segundo Michael Pignone, professor da Divisão de Medicina Geral Interna da Escola de Medicina da Universidade da Carolina do Norte. 
“Nossa análise sugere que a aspirina também beneficia homens com risco de 5 a 10%”, acrescentou.

Japão retoma contato com sonda perdida
A Agência de Exploração Espacial do Japão (Jaxa) divulgou ontem que conseguiu restabelecer um contato parcial com uma sonda com problemas – enviada para coletar amostras de um asteróide, mas que um vazamento no tanque de gasolina pode fazer as comunicações serem perdidas novamente.  
A Jaxa disse que o contato estabelecido com a sonda Hayabusa é suficiente para avaliar sua condição e posição. A agência vem recuperando a comunicação com a Hayabusa gradualmente desde janeiro, depois que um defeito na propulsão no mês anterior colocou a sonda em um giro que causou uma quebra no contato.  
Lançada em maio de 2003, a Hayabusa tinha como missão aterrissar no asteróide Itokawa e coletar amostras para trazer de volta à Terra. Porém, a Jaxa passou por diversos problemas com a sonda enquanto ela se aproximava de seu destino.  

Alerta para erupção arrasadora do Vesúvio
Um estudo conjunto de cientistas americanos e italianos alerta que a próxima erupção do vulcão Vesúvio, na Itália, pode ser muito pior do que as autoridades italianas estão esperando. 
Atualmente, o país tem planos para a evacuação de 600 mil pessoas da cidade de Nápoles, vizinha ao vulcão. Com base na nova pesquisa, os cientistas dizem que até 3 milhões de pessoas estariam em risco. 
O Vesúvio é mais conhecido por sua erupção no ano 79 d.C., quando as lavas encobriram a cidade de Pompéia. 
Os planos atuais das autoridades para evacuação de Nápoles são baseados no tamanho de uma erupção ocorrida em 1631. O estudo diz, porém, que o Vesúvio entrou em erupção oito vezes antes disso e com força ainda maior. Essas erupções causaram devastações que atingiram áreas bem além do que hoje é Nápoles. 
A pesquisa, publicada pela Academia de Ciências dos Estados Unidos, mostra que em uma erupção na Idade do Bronze, a mais recente delas, rios de lava quente e cinzas correram até 25 km a noroeste do vulcão, bem além da Nápoles dos dias de hoje. 
Tudo o que estava nos primeiros 12 km foi levado embora pela força da torrente. Dezenas de centímetros de pedras, brasas e cinzas “choveram” na região a leste do vulcão e o peso derrubaria os telhados das casas modernas. 
Segundo os autores da pesquisa, se forem acompanhados os ciclos vulcânicos do Vesúvio, a repetição dessa erupção é tão provável quanto a repetição do evento de 1631 e Nápoles precisa saber como poderá ser. 
Michael Sheridan, um dos cientistas, diz ter sido motivado pela experiência do furacão Katrina nos Estados Unidos, no ano passado, quando as autoridades não se prepararam de forma adequada para o desastre. 
No pior cenário, o Vesúvio seria muito mais feroz e não haveria nada depois da erupção.

Meteorito cai e assusta na Bahia
A queda de um meteorito na noite de segunda-feira assustou os moradores do povoado de Tabocal, na zona rural do município de Santo Antônio de Jesus, a 180 quilômetros de Salvador. Meteoritos são corpos metálicos ou rochosos que, vindos do espaço, caem na Terra.  
Dois astrônomos do Observatório de Antares, instalado na cidade de Feira de Santana, cidade próxima a Santo Antônio de Jesus, anunciaram que vão examinar hoje a área atingida pelo meteorito e descartaram a possibilidade de os moradores do povoado serem contaminados por radioatividade. 
Muitos pensaram se tratar de um avião, hipótese afastada após um exame no local, a cerca de mil metros do povoado, em um maciço  de mata Atlântica. Uma grande área de floresta foi calcinada, árvores foram rachadas ao meio e cinco buracos foram abertos no solo.
A agricultora Paulina de Jesus, falando a emissoras de rádio e televisão da região, contou ter visto a imensa bola de fogo cruzando o céu perto de onde ela mora. 
“Quando caiu vi o facho de fogo que subiu cerca de 30 metros”, disse. Ainda na segunda-feira, a companhia da Polícia Militar mandou uma radiopatrulha até a área, mas por causa do mato fechado os policiais resolveram não fazer uma incursão noturna.
Ontem pela manhã o tenente Davi Borges esteve no local com alguns soldados e um guia, constatando a inexistência de destroços de aeronave, mostrando se tratar de um meteorito. 
No início da década de 90, pedaços de um satélite russo caíram no município de Santa Luz, na região sisaleira baiana. O lixo espacial foi recolhido pelos moradores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>