PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Collor no PTB 
A convite de Roberto Jefferson, que foi um de seus homens no Congresso no período da Presidência, Fernando Collor deverá ingressar no PTB. A idéia inicial de Jefferson, que recentemente retomou o comando formal do partido, era promover uma fusão com o PRTB, sigla nanica pela qual o ex-presidente se elegeu senador. 
Não deu certo, mas Collor aceitou a proposta de se mudar para uma legenda mais robusta após obter de Jefferson a garantia de que o PTB não pretende fazer oposição renhida a Lula. 
O partido se interessou ainda por Clodovil (PTC), mas a negociação com o deputado eleito empacou. Jefferson, porém, não perdeu a esperança. “Ele se entendeu bem com nosso líder na Câmara, José Múcio.”  

Para entender
O projeto que prevê acesso registrado à internet, relatado pelo senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG), resulta de lobby dos bancos, desgostosos com as despesas que são obrigados a fazer para coibir fraudes em transações eletrônicas.

Antes assim
Um parlamentar do PSDB relativiza o desgaste de imagem para o correligionário Eduardo Azeredo por promover um projeto que visa engessar o acesso à internet: “Melhor do que ser lembrado como o pai do valerioduto”.

DNA
De José Dirceu, em seu blog, sobre a idéia do tucano José Serra de criar um partido de centro-esquerda que reúna políticos hoje abrigados em diferentes agremiações: “Mas então o PSDB não é nem de centro-esquerda?”.

Oficial 
O líder da bancada do PSDB na Câmara, Jutahy Júnior (BA), convidou formalmente o líder da oposição na Casa, José Carlos Aleluia (PFL-BA), para virar tucano. Ainda não obteve resposta.

Extintor
Campeão nacional de votos para deputado no PT, Walter Pinheiro protesta contra a inclusão de seu nome na lista de ministeriáveis, o que considera tentativa de queimá-lo com Lula. “Deixa o homem pensar”, diz o baiano, parafraseando o slogan da campanha presidencial.

W.O.
Governo e oposição articulavam ontem no Senado o esvaziamento da sessão de hoje do Conselho de Ética que votará o pedido de cassação do sanguessuga Ney Suassuna (PB). A idéia é não constranger a Casa com uma absolvição nem “punir” o peemedebista, derrotado nas urnas.

Limpeza
O PSB trocou o deputado Marcondes Gadelha (PB), que nunca ia à CPI dos Sanguessugas, pelo senador eleito Renato Casagrande (ES). O “rebelde” Júlio Delgado (MG), sub-relator que está na suplência da comissão, não foi transformado em titular.

Freio
Vedete da eleição, o Bolsa-Família terá, pela primeira vez, queda de valor em relação ao PIB. A previsão é que o benefício corresponda a 0,37% do PIB no ano que vem, contra 0,4% destinados neste ano. Nominalmente houve reajuste, para R$ 8,6 bi.

Terceiro turno
No Paraná, onde a disputa pelo governo foi decidida por pouco mais de 10 mil votos, o candidato derrotado Osmar Dias (PDT) pedirá a impugnação de Roberto Requião 
(PMDB) alegando uso da máquina por parte do governador reeleito.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>