Visita relâmpago e elogios rasgados
<b> Maradona foi ao hotel da Seleção Brasileira e falou
bem de Ronaldinho, Robinho e de todo o time de Parreira </b>
 
BUENOS AIRES – A noite de segunda-feira, em Buenos Aires, reservou um momento especial para os amantes do futebol. O encontro do maior craque dos anos 80 com o melhor do mundo da atualidade parou o hotel da Seleção Brasileira.
Maradona fez uma visita surpresa aos brasileiros na concentração. O encontro foi rápido, mas suficiente para que o argentino pudesse dar um beijo em Ronaldinho e os parabéns por seu talento com a bola nos pés.
“O Ronaldinho é o melhor do mundo, ele joga para se divertir”, declarou Maradona.
O meia do Barcelona se disse emocionado com a presença do craque argentino e orgulhoso com os elogios.
“A conversa foi legal. Nós, mais jovens, o admiramos bastante, não imaginava que fosse vê-lo”, comentou o brasileiro.
Jornalistas do Brasil e da Argentina insistiram para que Ronaldinho se comparasse a Maradona. O brasileiro, porém, driblou os repórteres.
“Ainda sou jovem, tenho muito a crescer, mas o Maradona foi um gênio”, resumiu Ronaldinho. 
O ex-jogador apareceu de surpresa na concentração brasileira.
“A visita foi uma agradável surpresa, somos admiradores dele”, disse o técnico Carlos Alberto Parreira.
Maradona aproveitou a ocasião para falar do drama vivido por Pelé, que teve o filho Edinho detido na segunda-feira, acusado de envolvimento com tráfico de drogas em São Paulo:
“Quem sou eu para comentar este assunto... Só posso dizer que sempre desejo o melhor para as minhas filhas e o mesmo para o filho de Pelé.”
O herói da Copa de 1986 disse à imprensa argentina que o Brasil está um degrau acima da Argentina no futebol.
“A forma como o Brasil joga é o que eu desejo para a Argentina, o Brasil tem um timaço”, opinou Maradona, que também se disse fã de Robinho e tirou fotos com todos os jogadores do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

