CLÓVIS ROSSI
<b> “A ambição de Jobim é incompatível com a necessidade
de separar Judiciário e vida partidária” </b>
 
Política x bom senso

SÃO PAULO – Claudio Weber Abramo, diretor-executivo da Transparência Brasil, encaminhou a seguinte carta ao presidente nacional do PMDB, Michel Temer: 
“Dirijo-me à V. Excelência, em nome do Conselho Deliberativo da Transparência Brasil, para instá-lo a negar filiação partidária ao sr. Nelson Jobim caso venha a ser solicitada. 
Entendemos que, dada a posição que ocupa como presidente do Supremo Tribunal Federal, a ambição eleitoral anunciada pelo sr. Jobim é incompatível com a necessidade de separar Judiciário e a vida político-partidária. 
Como é de conhecimento de V. Excelência, não existe na legislação brasileira vedação à participação eleitoral de magistrados das cortes superiores.  
Não obstante, o conflito de interesses que se materializou com a simultânea condição do sr. Jobim enquanto presidente do STF e pretendente a candidato a eleições fere a separação entre os poderes. 
Entendemos que seria fundamental para a dissipação desse conflito a negativa, pelo PMDB, de filiação ao sr. Jobim.” 
Curto e nada grosso. Apenas estrito bom senso ou sentido comum, como você preferir, caro leitor. Só faltou encaminhá-lo também aos presidentes dos outros partidos.  
Como é óbvio, o argumento vale não apenas para o PMDB mas para qualquer partido. Pena que: 
1 - Uma manifestação de bom senso ou sentido comum tenha sido necessária, na medida em que Jobim, como é habitual no andar de cima, não parece raciocinar com esse tipo de elementos básicos, mas apenas a partir de seus próprios apetites político-eleitorais. 
2 - Tenha sido necessária a intervenção de uma organização da sociedade, à margem do universo político, para expressar sentimentos e valores que deveriam fazer parte do DNA de todo e qualquer partido político, de toda e qualquer autoridade. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

