Fundo para salvar florestas
<b> O Banco Mundial vai 
anunciar nas próximas
semanas recursos para
países não desmatarem </b>
 
O Banco Mundial está se aliando a organizações ambientalistas para propor o que pode ser o primeiro fundo mundial para comercialização de créditos de carbono de desmatamento evitado em florestas tropicais. 
O anúncio do fundo pode vir nas próximas semanas. Os valores iniciais aventados giram em torno de US$ 200 milhões (R$ 428 milhões) a US$ 300 milhões (R$ 641,7 milhões). 
A proposta ainda não está fechada. Trata-se de um fundo-piloto, que auxiliará um número pequeno de países (cerca de três). 
A idéia é capacitar nações pobres detentoras de floresta a monitorar seu desmatamento e estabelecer programas nacionais de redução de desmate que possam gerar créditos negociáveis, a serem comercializados durante uma segunda fase do Protocolo de Kyoto. 
A idéia partiu da ONG TNC (The Nature Conservancy) e foi encampada pelo Bird, que já tenta arrecadar dinheiro para o fundo junto a países europeus. 
A visão do banco é que o chamado desmatamento evitado é uma oportunidade que os países não estão aproveitando de aliar conservação da biodiversidade, redução da pobreza e corte de emissões de gases que causam o efeito estufa. 
Segundo esse conceito, países teriam direito a gerar créditos pelo dióxido de carbono que suas florestas deixariam de emitir ao serem poupadas do desmatamento, ajudando assim a mitigar o aquecimento global. Esses créditos poderiam ser comprados por nações industrializadas, que tivessem metas obrigatórias de redução de emissões desses gases por um acordo como o de Kyoto. 
O autor da proposta, o economista americano Kenneth Chomitz, argumenta que um hectare de floresta preservado pode valer quase 30 vezes mais em créditos de carbono do que se fosse desmatado para conversão em pasto. 
A idéia deve esvaziar outra proposta, brasileira, que a ministra Marina Silva (Meio Ambiente) levará à COP-12 no dia 15: a de criação de um “clube dos redutores de carbono de floresta”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

