Garçons servem a garotada
<b> Vasco vai usar a categoria dos meias Petkovic e Marcelinho Carioca para que os jovens Carlinhos e Souza detonem o Volta Redonda   </b>
 
RIO – Dois garçons renomados e dois jovens atiradores. Com Petkovic e Marcelinho Carioca no meio-campo municiando Souza e Carlinhos no ataque, o Vasco espera despachar o Volta Redonda no jogo de hoje, às 17 horas, no Estádio Eduardo Guinle, em Nova Friburgo, pelo Campeonato Carioca. Além de derrotar o adversário, o time de Antônio Lopes tem outra missão para hoje: torcer para que o eterno rival rubro-negro tropece no Fla-Flu do Maracanã. “O Flamengo vem fazendo a sua parte contra os times pequenos. E nós temos de fazer a mesma coisa, já que eles ainda vão ter os clássicos pela frente e devem tropeçar”, afirmou Souza, que entra no lugar de Valdir, suspenso por ter levado o terceiro cartão amarelo no clássico contra o tricolor, no domingo passado. Com o pedido de Marcelinho Carioca para jogar no meiocampo (ele vinha sendo escalado no ataque e seu rendimento estava longe do ideal), o tímido Carlinhos, de 19 anos, ganhou a chance que esperava na equipe. No que depender das credenciais dadas pelo técnico Antônio Lopes, a torcida do Vasco po- de ficar tranqüila quanto ao rendimento do atacante. “O Carlinhos é bom jogador, velocista, movimenta-se bem, bate bem na bola e sabe finalizar.” Otimista, Lopes não se permite sequer lamentar as ausências de Valdir e Marques: “Em futebol, não há tempo para lamentações. É preciso dar chance aos que estão se preparando e esperando por uma vaga. O Souza, por exemplo, é atacante da seleção brasileira sub-23”.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

