Fidel diz que Cuba é o país mais seguro
<b> Polêmico, Fidel Castro afirma que
os governos não têm vontade 
política e nem preparo para dar
tranqüilidade à população </b><br>
 <br>
HAVANA – O presidente de Cuba Fidel Castro afirmou que o país é o “mais seguro do mundo” e que o capitalismo “não resolverá jamais o problema da ordem pública”. 
A declaração foi dada durante o ato central de celebração ao 45º aniversário do Ministério do Interior (Minint), fechado para a imprensa estrangeira. 
“Cuba é o país mais seguro do mundo e nossos combatentes do Ministério do Interior podem se considerar os mais sãos e honrados”, disse o presidente na noite de quarta-feira. 
O líder da ilha comunista indicou que “o capitalismo não resolverá jamais o problema da ordem pública porque o sistema sempre se transforma em uma dificuldade maior”, segundo informações do jornal Juventud Rebelde. 
Fidel Castro afirmou que “cada vez mais as atividades delitivas multiplicam em muitos países porque circula droga de todo tipo e os governos não contam nem com a vontade política, nem com a preparação necessária para garantir aos cidadãos a tranqüilidade que eles merecem”. 
O líder cubano acrescentou que a polícia do país é a “mais decente e humana, pois combate a delinqüência sem que haja uma injustiça, um assassinato nem a ação de esquadrões da morte, de torturas ou outro tipo de terror”. 
O presidente cubano destacou o trabalho dos agentes do Minint e lembrou que o órgão nasceu no “momento em que todos estavam consagrados à luta contra as agressões da contra-revolução e do imperialismo americano”, informou o jornal.


Achado esconderijo de Adolf Hitler
BERLIM – A localização do bunker secreto de onde Adolf Hitler assistiu seu Terceiro Reich desintegrar ao final da Segunda Guerra foi oficialmente determinada ontem por historiadores tentando desmistificar um dos locais com a maior carga histórica de Berlim. 
Escondido sob um playground de um conjunto de prédios, a localização do bunker era irreconhecível até que a Associação do Subterrâneo de Berlim a revelou em um painel com mapas, fotos históricas e cronologia.
“Este é um dos locais mais simbólicos em Berlim para os crimes dos nazistas e queremos garantir que as pessoas saibam toda a verdade”, disse Sven  Kellerhoff, autor do livro “O Bunker do Führer. O último refúgio de Hitler”.


Washington é a região mais rica dos EUA
WASHINGTON – A região de Washington é a mais rica e tem a força de trabalho com melhor formação entre todas as áreas metropolitanas dos Estados Unidos, de acordo com relatório divulgado ontem por um grupo empresarial local.
A região da grande Washington, que inclui o distrito de Columbia e as áreas vizinhas de Maryland e Virginia, teve a média mais alta de rendimento, com quase US$ 72,8 mil (R$ 165,2 mil), na frente de San Francisco (US$ 71,2 mil) e de Boston (US$ 63,9 mil), de acordo com relatório do grupo Greater Washington Initiative. 
O relatório disse também que 42,5% dos moradores da região têm bacharelado e 19% têm educação superior. 


Guerra continua, afirma Al-Qaeda
CAIRO – O grupo extremista Al-Qaeda no Iraque confirmou ontem a morte de seu principal líder, o jordaniano Abu Musab Al Zarqawi, e prometeu dar continuidade à sua “guerra santa” em uma mensagem publicada numa página na internet. 
“Gostaríamos de dar a vocês a alegre notícia do martírio do combatente sagrado xeque Abu Musab Al Zarqawi”, dizia a declaração assinada por Abu Abdel-Rahman Al Iraqi, identificado como vice-líder da Al-Qaeda no Iraque. 
“A morte de nossos líderes é vida para nós. Esse acontecimento apenas aumentará nossa persistência para darmos seqüência à guerra santa, para que a palavra de Deus prevaleça”, disse ele. 
Os grupos militantes islâmicos costumam qualificar a morte de seus membros em combate como uma notícia feliz, pois para eles isso significa que os mortos ingressarão no paraíso como mártires. 
No texto publicado na internet, a Al-Qaeda no Iraque compara a morte de Zarqawi a do profeta Maomé, no século VII, depois da qual os exércitos muçulmanos continuaram em expansão. 
“O que ocorreu com a nação islâmica é igual ao que aconteceu depois da morte do profeta, que a paz esteja com ele, quando a nação continuou lutando e conquistando, dando vida a mais homens”, dizia a mensagem. 
“Nós comunicamos a nosso xeque e emir, Osama bin Laden, que Deus o proteja, que seus soldados da Al-Qaeda no Iraque agem de acordo com os planos elaborados pelo xeque Abu Musab. Continuaremos na trilha de nosso xeque e nosso emir, Abu Musab. Haverá uma dura batalha entre nós e eles (os americanos), e esses infiéis verão sua punição”, prosseguia o comunicado. 
A mensagem foi publicada em uma página da internet onde grupos militantes islâmicos  costumam divulgar suas mensagens.


A trajetória de Zarqawi  

Março de 1999 
Zarqawi é libertado da prisão na Jordânia, onde passou anos por causa de ligações com extremistas islâmicos. Cria uma base em 2001 no norte do Iraque (em área não controlada por Saddam Hussein). 
Outubro de 2002 
Seu grupo assassina o diplomata americano Laurence Foley, em Amã, na Jordânia. 
Agosto de 2003 
EUA acusam Zarqawi pelo atentado suicida que matou o representante da ONU em Bagdá, o brasileiro Sérgio Vieira de Mello, e outras 22 pessoas. A partir daí, o grupo de Zarqawi se responsabiliza ou é acusado de assassinatos, seqüestros, decapitações e atentados suicidas que matam centenas no Iraque. 
Outubro de 2004 
Expressa lealdade a Osama bin Laden, em mensagem na internet. 
Novembro de 2005 
Zarqawi assume responsabilidade por atentados suicidas que mataram 60 pessoas em três hotéis de Amã. 
Janeiro de 2006 
Assume atentado que matou 50 na cidade sagrada xiita de Kerbala, ao sul de Bagdá. 
(*) Esses foram os principais fatos que 
marcaram a trajetória da Al Zarqawi


Luto e festa pela morte de terrorista
GAZA – Em Gaza, o Hamas, grupo terrorista cuja ala política controla o Parlamento palestino, disse estar “enlutado’’ pela morte do “mártir da nação’’ islâmica. 
Já o presidente dos EUA, George W. Bush, fez uma declaração oficial contida em Washington. “A ideologia do terror perdeu um de seus líderes mais visíveis e agressivos. A morte de Zarqawi é um golpe forte na Al-Qaeda. É uma vitória na guerra global contra o terror’’, afirmou. 
“A  missão no Iraque continua. Podemos esperar que os terroristas  sigam sem ele e que a violência sectária continue.’’ 
Em Nova Iorque, principal alvo dos atentados de 11 de setembro de 2001, a polícia disse que a cidade continua no nível de “alerta elevado’’, pois o terrorista não tinha “grande influência sobre as células dos EUA’’. 
Tom mais entusiasta – e de certa maneira previsível – teve a Fox News, emissora de notícias que é uma espécie de porta-voz não-oficial do atual governo. 
Além de mostrar à exaustão imagens de uma dezena de policiais iraquianos dançando e cantando em comemoração à morte, os títulos ao longo do dia eram francamente positivos, na linha “Bush se beneficiará com o fim de Zarqawi’’. 
Em Londres, o premiê Tony Blair  advertiu que os membros da Al-Qaeda cometerão atentados em retaliação. 
Em declarações escritas e vídeos divulgados nos últimos meses, Zarqawi e seus aliados prometiam instalar no Iraque “um novo califado’’ e exortavam a minoria árabe-sunita a matar “convertidos’’ –menção à maioria árabe xiita. 
Por duas vezes nos últimos 18 meses, Zarqawi escapou do cerco americano. Nos bairros pobres de Bagdá, o anúncio de sua morte foi comemorado com rajadas de balas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>