PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
FHC na proa
Sob a espuma criada pelo manifesto de Fernando Henrique Cardoso aos eleitores do PSDB existe um movimento para transformá-lo em presidente do partido no período que, a julgar pelo previsto nas pesquisas, deverá coincidir com o início do segundo mandato de Lula. 
A solução FHC é vista como resposta ao medo de desagregação da sigla pós-derrota eleitoral e da exploração a ser feita, por Lula e pelo PMDB, da disputa anunciada entre Aécio Neves e José Serra pela vaga tucana na sucessão de 2010. 
Geraldo Alckmin gostaria de ficar com a presidência do PSDB caso não consiga conquistar a da República. Mas os prováveis vitoriosos deste ano não têm nenhum motivo para lhe dar tamanho presente.

Tanque vazio 
O corregedor-geral eleitoral concedeu ontem liminar que suspende campanha publicitária da BR Distribuidora, subsidiária da Petrobras, para anunciar o biodiesel, no ar em mídia de alcance nacional.

Tanque vazio II
A coligação de Geraldo Alckmin havia entrado com representação contra Lula e o presidente da Petrobras, José Sergio Gabrielli, apontando “simbiose” entre a campanha da BR e programas do petista.

No vermelho
Está custando caro a Lula a tentativa de alavancar a candidatura de seu ex-ministro Jaques Wagner (PT). Pela segunda vez, o TSE subtraiu tempo da propaganda nacional do Presidente devido à sua superexposição no horário eleitoral baiano. Agora, ele perdeu quase quatro minutos.  

Os pássaros 
O PFL de Pernambuco representou contra propaganda de Eduardo Campos (PSB) com denúncias sobre empréstimo do Banco do Nordeste ao pai de Mendonça Filho, José Mendonça, para criar frangos. Em resposta, o TRE proibiu o PSB de fazer referência “a qualquer ave da fauna brasileira”.

Parceria
Rodrigo Maia (PFL) tem conversado com Eduardo Paes (PSDB), que come poeira na eleição para o governo do Rio. O deputado sugere que, na reta final, o tucano se junte ao PFL no esforço para associar Sérgio Cabral (PMDB) ao casal Garotinho e, com isso, estimular a ida de Denise Frossard (PPS) ao segundo turno.

Torniquete
Já a direção do PSDB anunciou aos parceiros pefelistas que não pretende mais contribuir com o pouco que vinha dando de suporte a candidatos tucanos sem nenhuma viabilidade na disputa de 1º de outubro, entre eles o próprio Eduardo Paes e o candidato ao Senado no Rio Grande do Norte, Geraldo Melo.

Vale tudo
Panfleto apócrifo distribuído em Sergipe afirma que Marcelo Déda, líder nas pesquisas de intenção de voto, vai “secar” o rio São Francisco, uma vez que Lula, aliado do petista, defende a obra de transposição do rio. O folheto assegura, ainda, que Aracaju terá de ser esvaziada em razão da seca.

Até tu?
Não bastasse o desgaste com o mensalinho, Severino Cavalcanti (PP-PE) tem dificuldade extra para se eleger deputado. Seu ex-assessor Eduardo da Fonte disputa vaga e é candidato no mesmo reduto, só que com muito mais recursos para fazer a campanha. “Dudu” é ex-genro do petista Carlos Wilson.

Rumo a 2008
Mineiro de Pitangui, o candidato a deputado estadual Rui Falcão (PT) recebeu nesta semana o título de cidadão paulistano. A ex-prefeita Marta Suplicy (PT), de quem Falcão foi secretário de Governo e vice na chapa reeleitoral, compareceu à cerimônia na Câmara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>