Fluminense quer vitória para melhorar o cofre
<b> O clube espera vencer o
Universidad Católica para
juntar dinheiro e renovar
contratos de jogadores </b>
 
SANTIAGO, CHILE – Bonitinho, mas acanhado para a importância do jogo de hoje, às 22 horas. É neste cenário, à beira da Cordilheira dos Andes, que o Fluminense decide contra o Universidad Católica, no modesto e bem cuidado Estádio San Carlos de Apoquindo, muito mais do que uma vaga nas semifinais da Copa Sul-Americana. 
Final de temporada, avançar na competição continental significa mais dinheiro no cofre e começar a resolver em  clima de tranqüilidade o futuro de muitos profissionais em fim de contrato. 
Como venceu o jogo de ida pelas quartas-de-final por 2 a 1, o tricolor joga pelo empate. Os 12 mil ingressos foram vendidos e a previsão é de pressão total na caldeira. 
O Fluminense tem o reforço de Leandro, ausente na vitória de domingo sobre o Figueirense, pelo Brasileiro. 
O técnico Abel resolveu escalar Lino na lateral esquerda e lançar Juan no meio-campo, para aproveitar o dinamismo desse jogador veloz, que é um dos que começam a decidir se continua ou se deixa o Fluminense. 
Para evitar atropelos nas renovações de contratos, já que a maioria acaba em dezembro, a diretoria vem negociando com Juan, Abel, Leandro, Tuta e Gabriel, como confirmou Paulo Bhering, coordenador de futebol do tricolor. 
Contratados no início do ano, os cinco se valorizaram. Uma boa participação na Sul-Americana e também na reta final do Brasileiro pode ser decisiva para decretar a permanência ou a saída de alguns deles. 
Um dos que estão na reta final de definição é Preto, que nunca fez parte da seleta lista de preferidos de Abel, mas vem sendo escalado porque conseguiu se impor com boas atuações. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

