CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Suor feminino atrai homens e lésbicas

Estudo feito por pesquisadores suecos revela que as homossexuais
ficam excitadas também com a urina de outras mulheres </b><br>
 <br>
Lésbicas são mais versáteis que homossexuais masculinos quando se trata de reconhecer os cheiros de parceiros. A mesma equipe da Suécia – que divulgou no ano passado que o suor masculino excita o cérebro dos homens homossexuais do mesmo modo que o de mulheres heterossexuais – anuncia agora que lésbicas ficam excitadas com o suor e também com a urina de mulheres.
Segundo a pesquisa, os cérebros de mulheres lésbicas respondem aos hormônios sexuais de maneira diferente das mulheres heterossexuais. É uma descoberta que soma evidências a favor da idéia de que a homossexualidade tem uma base física e não é um comportamento aprendido.
Os pesquisadores também descobriram que as semelhanças entre as respostas das lésbicas e de homens heterossexuais não foram tão grandes quanto entre homens gays e mulheres hetero.  
“Isso mostra que a orientação sexual pode muito ter uma base diferente entre homens e mulheres. Isso não é apenas uma situação de reflexo”, disse Sandra  Witelson, especialista em anatomia cerebral e orientação sexual na Escola de Medicina Michael G. DeGroote. 
A equipe, liderada por Ivanka Savic, no Instituto Cerebral de Estocolmo, comparou as reações cerebrais de voluntários que inalaram produtos químicos derivados de hormônios sexuais masculinos e femininos. 
Esses produtos são aquilo que, acredita-se, seriam os feromônios – moléculas conhecidas por ativar ações como defesa ou sexo em muitos animais. Se os humanos reagem ou não aos feromônios vem sendo assunto de debate.
Em 2000,  pesquisadores americanos reportaram a descoberta de um gene que, acredita-se, comanda um receptor humano de feromônios no nariz.  A mesma equipe reportou, no ano passado, uma comparação da reação dos homens gays a homens e mulheres heterossexuais. 
Eles descobriram que os cérebros do homens homossexuais reagiam mais como os das mulheres do que como o dos homens.   
O novo estudo mostra uma relação similar, mas mais fraca, entre a reação de lésbicas e homens heterossexuais. As mulheres heterossexuais acharam os feromônios masculinos e femininos igualmente atraentes, enquanto os homens hetero e as lésbicas gostaram mais dos femininos que dos masculinos. 

Redução de calorias retarda a velhice
GAINESVILLE, EUA – Um hábito constante de cortar algumas calorias todos os dias pode fazer mais que ajustar a cintura. Um novo estudo mostra que a atitude também é capaz de reduzir os efeitos do envelhecimento. 
Cientistas do Instituto de Envelhecimento da Universidade da Flórida descobriram que uma pequena redução no consumo de alimentos, somada a um pequeno incremento na atividade física, ao longo de toda a vida, podem reduzir ou mesmo reverter danos celulares relacionados ao envelhecimento, ao menos em ratos. 
A descoberta, descrita no periódico Antioxidants and Redox Signaling, apóia-se em pesquisas que já indicaram que cortes drásticos de calorias podem reduzir os danos do envelhecimento. 
O trabalho da Universidade da Flórida mostra que mesmo reduções modestas têm algum efeito: os cientistas determinaram que retirar 8% das calorias da dieta diária de um rato e aumentar a atividade física do animal no equivalente a uma curta caminhada reduzem, de forma significativa, os efeitos do envelhecimento celular no funcionamento do fígado e na saúde geral.

Estudo britânico diz que ETs não existem
A esperança ou o medo de que a Terra tenha sido visitada por formas de vida alienígenas foram desmentidas ontem em um comunicado oficial de especialistas. Representantes da inteligência militar britânica encontraram uma explicação científica para resolver o mistério dos objetos voadores não identificados (Ovnis).
Após uma investigação de quatro anos, cientistas da Equipe de Inteligência de Defesa (DIS) concluíram que os avistamentos que não podem ser explicados como fraudes ou enganos – meteoros, aviões, balões, ilusões de óptica, etc... – são explicados por “eventos naturais raros, que ocorrem na atmosfera e na ionosfera”. 
O Ministério da Defesa afirma que não encontrou nenhuma evidência de discos voadores ou objetos não identificados na atmosfera que não tenham sido um fenômeno natural. 
O relatório, liberado por meio de um pedido judicial pela liberação de documentos secretos, descreve como uma massa de ar na atmosfera pode adquirir carga elétrica, brilhar e acabar esculpida, pelo vento, em formatos aerodinâmicos. Essas massas de gás eletricamente carregadas são chamadas de plasmas. 
Os arquivos liberados mostram que o Ministério da Defesa britânico manteve uma unidade especial, chamada S4F, para registrar avistamentos de ovnis pelo público em geral. 
Os registros alimentaram uma investigação batizada de Projeto Condign, iniciado em 1996 e encerrado em 2000. O projeto analisou se os ovnis representavam um perigo militar e concluiu que não.
“Não há nenhuma evidência que sugira que o fenômeno visto seja hostil ou sob algum tipo de controle, nada que não seja explicado pela força da física natural”, diz o estudo.

Golfinhos usam nome próprio, diz estudo
A fama de tagarelas do mundo animal atribuída aos golfinhos acaba de ganhar um reforço de peso. Novos experimentos parecem comprovar que os bichos usam um tipo especial de assobio como se fosse um nome pessoal, atribuído a indivíduos da espécie independentemente de quem o utiliza.
Há tempos que muitos pesquisadores reconhecem, entre os golfinhos da espécie Tursiops truncatus, o chamado assobio-assinatura. 
Esse tipo de vocalização varia de indivíduo para indivíduo e parece ter uma identidade única para cada bicho, o que levou os cientistas a postular que sua função é parecida com a dos nomes entre seres humanos.
“Na verdade, há uma polêmica grande dentro da comunidade científica. Alguns dizem que o assobio-assinatura existe e outros que não existe”, conta o biólogo Marcos César de Oliveira Santos.

Descobertas tumbas de mais de mil anos
Tumbas da era imperial chinesa foram descobertas durante escavações em Pequim para a construção de uma linha de tiro para as Olimpíadas de 2008. 
As tumbas datam do século V ou VI, época da dinastia Ming. Cientistas acreditam que os corpos de eunucos que trabalhavam na corte imperial estejam depositados ali. Arqueólogos também encontraram moedas, cerâmicas e pedras preciosas nas tumbas, localizadas na zona oeste da capital chinesa. 
A descoberta vem sendo rodeada de muito segredo. Um fotógrafo que visitou o local das obras ontem viu cientistas trabalhando em vários buracos, onde a construção parecia estar parada. Os trabalhadores se recusaram a responder perguntas e exigiram que ele saísse. 
Uma porta-voz do Comitê Olímpico Chinês, Zhu Jing, disse que a descoberta ocorreu em uma pequena parte da obra e não afetará o trabalho.

Celular pode ajudar previsão do tempo
Sinais captados por redes de telefones celulares seriam mais eficientes para prever chuvas e outras precipitações do que métodos tradicionais de meteorologia, segundo cientistas israelenses da Universidade de Tel Aviv. 
Em artigo na revista Science, os cientistas dizem que o método pode medir também nevascas, neblina ou tempestades de granizo. “Isso pode ser importante porque se você está ciente de fortes chuvas, pode se preparar para eventuais enchentes”, diz a professora Hagit Messer-Yaron, uma das envolvidas na pesquisa.
O método explora o fato de que a força dos sinais eletromagnéticos é enfraquecida por certos tipos de condições meteorológicas, especialmente chuva.
Os pesquisadores analisaram os dados colhidos automaticamente por estações de telefonia celular nos arredores de Tel Aviv, Haifa e Jerusalém. A redução na força do sinal é uma indicação da intensidade das chuvas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>