CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Brasil anuncia 1ª prótese de quadril

Após cinco anos de estudo, o País coloca no mercado
a nova prótese, que tem aval internacional e custa 40% menos </b><br>
 <br>
Um grupo de pesquisadores da Faculdade de Medicina da Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS) comemora uma conquista inovadora para a ortopedia brasileira. 
Após cinco anos de estudos, eles anunciam a primeira prótese de quadril brasileira validada por testes internacionais, o que representa uma esperança para milhares de pessoas que aguardam um implante similar.
O produto já está disponível no País inteiro, a um preço bem mais acessível: cerca de 40% mais barato do que o importado, que custa em média R$ 15 mil. Além de mais vantajosa financeiramente, a nova prótese, de qualidade superior, acabará com o problema de substituição, comum em pacientes sem condições de arcar com um custo mais alto.
O ortopedista e pesquisador da universidade gaúcha Carlos Alberto Macedo, idealizador e coordenador do projeto, tem boas perspectivas. “Muitos pacientes terão a alternativa de optar por uma prótese top de linha sem ter que pagar a mais por isso”, disse.
Ele explica que até agora, por influência dos concorrentes internacionais, o mercado brasileiro jamais se aventurou em produzir uma prótese que passasse por rigorosos testes, como aos quais a recém- lançada se submeteu. 
“Essa é a primeira prótese femoral não cimentada brasileira submetida a testes internacionais ISO e ASTM sugeridos pelo FDA (agência federal norte-americana que fiscaliza e regulamenta produtos da área médica)”.
Segundo ele, os ensaios validam, além da qualidade da matéria-prima (100% importada) e a utilização de 95% da tecnologia nacional, a efetividade das características próprias da prótese.
Cerca de 200 mil pessoas vivem em cadeiras de rodas no País por falta de um implante ortopédico. Segundo o Instituto Nacional de Traumato-Ortopedia (INTO), vinculado ao Ministério da Saúde, sete mil pessoas aguardam um implante ortopédico. 
“Esses pacientes têm condições de andar no dia seguinte à cirurgia, mas eles ficam, em média, de dois a três anos aguardando na fila para fazer a cirurgia”, afirma o diretor-geral do INTO, Sérgio Côrtes.
A prótese de quadril se torna necessária, segundo o ortopedista Carlos Alberto Macedo, devido a fatores como má formação óssea e acidentes até problemas de sobrepeso e desgaste físico.

Cientistas confirmam clonagem de cachorro
O pesquisador sul-coreano Hwang Woo-suk, cuja “pesquisa pioneira” sobre células-tronco humanas revelou-se fraudulenta, conseguiu ser bem-sucedido na clonagem de um cachorro, chamado Snuppy, em agosto do ano passado, segundo um estudo publicado ontem na revista científica britânica Nature. 
Os testes de DNA, realizados nos EUA, confirmam os resultados de estudo anterior realizado por uma comissão sul-coreana. 
Os especialistas compararam o DNA de Snuppy ao do Afghan hound clonado, chamado Tai, ao da cadela que gerou o filhote, aos das cadelas que doaram os óvulos e aos de outros cachorros da mesma raça, demonstrando uma identidade perfeita entre Snuppy e Tai.

Telefonia pela internet é a estrela de feira de tecnologia
Cerca de 6,3 mil expositores de 70 países participam desde ontem da feira Cebit em Hanover, a maior do mundo da informática e comunicações, apresentando como protagonistas a telefonia pela internet e os novos formatos de televisores.
Os televisores de tela plana compatíveis com o sistema de alta definição, tecnologia ainda pouco usada na Europa, apresentam este ano melhoras na qualidade de imagem e características de conexão. 
Mas o dado mais importante talvez seja a redução dos preços dos receptores, que há dois anos eram altíssimos para o consumidor comum. Os modelos mais acessíveis custam hoje em torno dos 800 euros (R$ 2 mil). 
Os fabricantes estão de olho na mobilidade nas residências, mediante a integração da telefonia celular e fixa num só aparelho e tarifas planas ou muito baixas, em alguns casos de graça, como a companhia Vodafone. 
A empresa finlandesa Insmat oferece um serviço meteorológico destinado aos usuários de telefones celulares na Europa com o uso de diversos símbolos, como um guarda-chuva. 
As empresas que trabalham com a telefonia pela internet (VoIP) elaboraram diversas opções, como um aparelho que, através da tecnologia sem fio (WI-FI), pode estabelecer uma conexão telefônica sem a necessidade de um computador.
O fornecedor Skype, adquirido pela empresa de leilões virtuais E-Bay, optou por apresentar uma variante dependente do computador, que permite conectar-se a outros interlocutores na rede, a uma distância de 15 a 20 metros do computador. 
A feira também traz as novas gerações de laptops, que estão ainda mais leves, como o Toshiba Portegé R200, que pesa apenas 1,3 quilo e dispõe de um disco rígido de 60 gigabites. 

Música clássica reduz a dor, diz estudo
A música clássica pode ter um efeito positivo contra a dor, especialmente a de origem reumática, segundo o especialista austríaco Guenther Bernatzky, da Universidade de Salzburgo. 
O cientista examinou 65 pacientes que sofriam de dor nas costas e recomendou a 32 deles que todas as noites escutassem música relaxante durante 25 minutos, enquanto que um segundo grupo, de 33 pessoas, apenas recebeu os tratamentos habituais de fisioterapia. 
Todos os pacientes deveriam indicar o grau de dor que sofriam em uma escala de 10 a 0 pontos, e, entre os que receberam o tratamento musical, as queixas caíram em três semanas de 6,5 a 3,5 pontos, enquanto no outro grupo a queda foi de 5,9 a 5,3.

Encontrado cerrado alagado em Goiás
O olhar desavisado pode até achar que está diante de um arrozal, mas é, na verdade, uma área de cerrado que passa os meses de verão permanentemente alagada. 
Descoberta por pesquisadores da Ufscar (Universidade Federal de São Carlos) no Parque Nacional das Emas, em Goiás, a vegetação ganhou o nome de cerrado hiperestacional e revela o quão pouco ainda se sabe sobre o principal ecossistema do Brasil Central.
Para encontrar o cerrado “molhado”, que eles classificam como um novo tipo de formação vegetal, Marco Antônio Batalha e seus colegas Marcus Cianciaruso, Igor Aurélio da Silva e Priscilla Amorim tiveram de atolar um Corsa e até uma Toyota 4x4 na lama do parque. “O que evidencia a dificuldade de acesso à área”, diz Batalha. 
Segundo ele, outros fatores também fizeram com que os pesquisadores demorassem para perceber a singularidade da região: os poucos estudos sobre a vegetação do parque e a necessidade de estar familiarizado com o conceito de hiperestacionalidade. 
“Uma das características das savanas como o cerrado é ter um clima estacional, ou seja, com as estações bem marcadas”, explica Batalha. Na prática, isso significa que o ecossistema só conta com duas estações verdadeiras: um verão chuvoso e um inverno seco. 
Justamente por causa dessa situação é que não se espera que uma área de cerrado fica alagada por longos períodos de tempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>