PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
O plano de Chávez  
O Itamaraty trabalha com a informação de que Hugo Chávez, durante a visita feita no mês passado ao Irã, discutiu com o presidente Mahmoud Ahmadinejad a possibilidade de armazenar em território venezuelano mísseis com ogivas que aquele país venha a produzir em seu programa nuclear. 
No entender de Chávez, seria uma forma de dissuadir os EUA de um eventual ataque à Venezuela. Ele diz que a Coréia do Norte só não foi invadida pelos americanos até hoje porque tem armas nucleares.

Joio e trigo
Entre os deputados que Luiz Antonio Vedoin agora isenta de participação na quadrilha sanguessuga, há pelo menos dois cujos casos parecem justos à CPI dos Sanguessugas: Fernando Estima (PPS-SP) e Josias Quintal (PSB-RJ).

Laranja 
O ex-chefão da Planam Luiz Antonio Vedoin disse ontem nunca ter visto Estima, que chegou a ser ameaçado de expulsão pelo presidente do PPS, Roberto Freire. “Esse entrou de gaiato. Nem sabe que nós existimos.”

Laranja II
No caso de Quintal, Vedoin declarou ter tentado “agradá-lo” oferecendo ambulância a uma entidade ligada ao deputado, mas o truque não funcionou. “Nunca nos disse nem obrigado.”

Freio de mão
Durante todo o depoimento de ontem, Vedoin foi orientado pelo advogado, preocupado com o risco de as declarações do cliente caírem em descrédito e ele perder o benefício da delação premiada. Quando o dono da Planam ameaçava falar algo “de memória”, era logo advertido: “Leia, leia!”

No ar
O deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) protestou contra o fato das TVs Câmara e Senado não cobrirem a sessão administrativa da CPI. Mais tarde, recebeu telefonema do presidente do Congresso, Renan Calheiros (PMDB-AL), dizendo ter dado ordem para cobertura em tempo integral dos trabalhos.

No aguardo
O PT espera o relatório de Amir Lando (PMDB-RO), a ser divulgado amanhã, para decidir o que fazer com José Airton Cirilo, dirigente acusado pelos Vedoin de operar o esquema sanguessuga dentro do Ministério da Saúde. A cúpula só pretende afastá-lo se aparecerem “elementos conclusivos”.  

Direitos
Portaria a ser divulgada pelo Ministério do Planejamento para regulamentar o plano de saúde dos servidores públicos federais permite reconhecer parceiros do mesmo sexo dos titulares como beneficiários.

Sem-legenda
As pichações de muro no estado da Bahia trazem o nome do ex-ministro Jaques Wagner e seu número eleitoral. Nada de PT nem de estrela vermelha.

Sem-fachada
A Justiça mandou retirar o nome de José Sarney da frente do Tribunal Regional do Trabalho de São Luís. Roseana (PFL), filha do ex-presidente, disputa o governo do Maranhão.

Virtual
Adversário de Roseana, Edson Vidigal (PSB) fazia campanha ontem no shopping Iguatemi ...em São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>