Risco na beira do mar
<b> Estudos da ONU mostram
que mudança no clima 
ameaça com inundação as
cidades nos litorais </b><br>
 <br>
Os países precisam fazer planos para ajudar as dezenas de milhares de “refugiados do nível do mar” se as alterações climáticas continuarem a afetar os oceanos do planeta, disseram ontem pesquisadores alemães.
As águas estão subindo e ficando mais quentes, aumentando o potencial de destruição das tempestades, afirmaram os pesquisadores, e os mares estão ficando mais ácidos, o que ameaça lançar o caos sobre cadeias alimentares inteiras.
“No longo prazo, a elevação do nível do mar será o impacto mais grave do aquecimento global sobre a sociedade”, disse o professor Stefan Rahmstorf, que apresentou um levantamento feito por cientistas alemães durante uma importante reunião da Organização das Nações Unidas) sobre as alterações no clima.
O aquecimento global pode derreter camadas de gelo e elevar o nível da água, e o estudo afirmou que os países já deviam estar pensando numa forma de organizar a “retirada” das áreas que podem ser mais afetadas, incluindo algumas ilhas, partes de Bangladesh e até mesmo o Estado norte-americano da Flórida. Algumas regiões da Europa, como França, podem sofrer algumas consequências.
Um relatório de cientistas internacionais que assessoram a ONU previu que o nível do mar vá subir até 88 centímetros entre 1990 e 2100.
A situação foi agravada, afirmou a equipe alemã pela frequência maior de tempestades de grande porte, provocadas pelo aquecimento da temperatura do mar”,  o que significa que muitos podem ter de fugir de áreas costeiras atingidas por furacões.
“Desde 1980 estamos observando um forte aumento da energia dos furacões, a níveis inéditos, no Atlântico”, disse o pesquisador.
Várias das maiores cidades do mundo ficam no litoral. Alguns países ricos talvez consigam construir diques, como na Holanda, mas os países pobres estão fadados a submergir.
O Estado-ilha de Tuvalu, no Pacífico, já fechou um acordo para que a Nova Zelândia receba cerca de metade de sua população (10 mil pessoas), para trabalhar na agricultura, no caso de o território ser invadido pelo mar.

Opções de mudança

A conferência sobre o clima no Quênia reúne 189 países, que buscam opções para combater as mudanças no clima. A maioria delas tem a ver com o corte nas emissões de dióxido de carbono, que é lançado na atmosfera pela indústria e pelo estilo de vida moderno.
Os autores do estudo, o Conselho Consultivo Alemão sobre a Alteração Global, disse que cerca de um terço desse CO2 está sendo absorvido pelos oceanos, o que faz com que as águas fiquem mais ácidas.
Segundo o texto, isso terá efeitos profundos nos organismos marinhos – impedindo desde camarões até lagostas de formar suas cascas –, com resultados desastrosos para as cadeias alimentares marinhas, e também para comunidades humanas que dependem da vida marinha para sobreviver.
Os recifes de coral que atraem peixes e protegem as costas de tempestades e da erosão também estão ameaçados pela acidez, e, com as emissões de CO2, todos eles podem estar mortos até 2065, disse Rahmstorf. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>