Governo perde guerra e CPI é instalada
<b> Só falta definir agora o presidente e o relator
da comissão. A decisão foi adiada para terça-feira </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O governo perdeu a disputa política no Congresso pela definição do instrumento de investigação das denúncias de corrupção nos Correios e do suborno de parlamentares para integrarem a sua base de apoio e a CPI Mista dos Correios, enfim, acabou sendo instalada.
A primeira reunião, porém, realizada ontem, terminou em impasse. Sem acordo sobre a escolha do presidente e do relator da comissão,  os líderes do governo e da oposição decidiram adiar para terça-feira a escolha dos ocupantes dos postos-chave.
A administração federal começou o dia decidida a ter o controle total da CPI. PT e PMDB uniram-se para tentar impor os nomes do presidente e do relator da comissão. 
A presidência deveria ficar com o líder do PT no Senado, Delcídio  Amaral (MS), e a relatoria, com o deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), recentemente derrotado na Câmara para uma vaga no Tribunal de Contas da União. Amaral e Serraglio são aliados fiéis do Poder Executivo. 	
A proposta dos governistas foi, categoricamente, rejeitada pela oposição. O senador Jefferson Péres (PDT-AM) – que presidia a reunião por ser o integrante mais velho da CPI – propôs a suspensão dos trabalhos para que Executivo e oposição buscassem um consenso longe das câmeras de televisão. Depois de mais de uma hora de reunião, eles resolveram adiar a decisão para terça-feira. 
Antes do início do funcionamento da CPI, o líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), procurou os líderes do PFL, José Agripino Maia (RN), e do PSDB, Arthur Virgílio (AM), para sugerir que a presidência da comissão ficasse com o senador Edison Lobão (PFL-MA), fiel integrante da bancada do senador José Sarney (PMDB-AP). 
A relatoria ficaria nas mãos do deputado Jorge Bittar (RJ). Mas os oposicionistas rechaçaram a proposta e insistiram na indicação do senador César Borges (PFL-BA), preterido pelo Palácio do Planalto. 
“Quando não há acordo, vai-se ao voto”, afirmou Mercadante na primeira parte da reunião. Virgílio respondeu: “O governo poderá começar desacreditando a CPI.”
Agripino completou:  “A sociedade vai perceber que o presidente e o relator são de um lado só. Vai ser pizza por antecipação.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>