Mil nomes na agenda de festinha de Valério
<b> Jeany Mary, a cafetina do
mensalão, diz que em sua lista
há pessoas de todo o País </b><br>
 <br>
Conhecida em Brasília por fornecer garotas de programa a políticos, a “promoter” Jeany Mary Corner revelou a uma revista de circulação nacional que sua agenda tem mais de mil nomes. “São pessoas de todo Brasil. Mas ninguém precisa se preocupar com ela”, declarou.
Jeany é modesta. Conhecendo a dimensão da “bomba”, muitos parlamentares têm mais medo dos registros das festas organizadas pela cafetina do que da inclusão de seus nomes na lista do mensalão. O senador Romeu Tuma (PFL-SP) chegou a dizer: “A lista do surubão assusta mais que a do mensalão.”
Jeany se tornou uma das figuras mais comentadas nos depoimentos da CPI do Correios. As investigações apontam que o pagamento das orgias era feito pelo caixa de Marcos Valério Fernandes de Souza. O advogado Rogério Buratti, ex-secretário do ministro Antonio Palocci, ligava para Jeany com freqüência.
Após ter o nome envolvido nas denúncias de corrupção e assustada com a súbita exposição, Jeany reclama na entrevista que muitos amigos a deixaram de lado.
“Sinto-me abandonada, mas não vou deixar de executar meu trabalho. O deputado Virgílio Guimarães (PT-MG) foi o único solidário. E se trata de uma pessoa que eu nem conheço pessoalmente”, desabafou ao falar à edição desta semana da revista Flash.
MENINAS
Segundo Jeany, suas meninas são escolhidas a dedo e ela cuida de todos os detalhes. “Vejo cada menina antes de mandá-la a uma festa. Elas se vestem com roupas clássicas. Nada de peruagem”, diz, sem, entretanto, revelar na reportagem qualquer nome de político que feqüentava as festas organizadas por ela. 
A cearense de 45 anos tem planos de montar uma empresa que atenda aos mais variados tipos de eventos.
“Quero organizar minha empresa de vez. Vai se chamar JMC Produções. Já me chamaram para fazer até um lançamento imobiliário. Quero fazer muitos eventos. Pode ser até velórios. E com direito a carpideiras das boas”, diz na entrevista.
Jeany chegou a Brasília há 15 anos – para a posse de Collor – vinda de São Paulo, de onde saiu, segundo ela, em razão da forte concorrência. Ela se diz devota de Santa Edwiges. Mora em um sobrado com os filhos e não gosta de sair, mas aos finais de semana vai a um asilo chamado Irmã Madalena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>