Festa para Alckmin
<b> Os tucanos vão realizar 
convenção amanhã para 
confirmar o nome de Geraldo
Alckmin à presidência </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Aliviados com o recuo do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que acabou cedendo às pressões do mundo político e decidiu manter a interpretação de 2002 para as regras sobre as alianças partidárias, os tucanos e pefelistas estão convocando seus principais líderes para a convenção nacional do PSDB que formalizará amanhã não só a candidatura de Geraldo Alckmin à Presidência, como também a coligação nacional entre os dois partidos. 
A festa tucana, que pretende reunir cerca de 10 mil pessoas na capital mineira, custará entre R$ 600 e R$ 700 mil e será paga pelos diretórios nacional e estadual com recursos do Fundo Partidário.  
De acordo com o presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), será delegado à Executiva do partido o poder para oficializar outras alianças potenciais como, por exemplo, com o PPS. 
A convenção do PFL, adiada para o próximo dia 21, deverá formalizar a indicação do senador José Jorge (PFL-PE) como vice da chapa.  
“Vencida essa etapa, nosso próximo passo será montar o comitê central do candidato em Brasília”, previu Tasso.  O local já foi, inclusive, escolhido. Será num prédio do senador Paulo Octávio (PFL-DF) no Setor de Indústrias em Brasília, próximo à movimentada Feira dos Importados. 
Alckmin já teria conhecido o prédio  e aprovado a escolha, embora alguns assessores seus considerem o local afastado do centro da cidade e de pouca visibilidade.  
O governador de Minas Gerais, Aécio Neves, aceitou organizar a convenção nacional do PSDB, que formalizará também seu nome como candidato à reeleição, apesar de seus aliados mineiros terem ponderado que sua candidatura só fosse homologada no fim do mês, numa estratégia para ampliar ainda mais seu arco de alianças no estado.  
Aécio promete levar pelo menos dez mil militantes para a festa de amanhã e prevê que o lançamento conjunto de sua candidatura e da de Alckmin poderá ajudar a divulgar o nome do candidato do partido à Presidência em Minas Gerais, segundo maior colégio eleitoral do País.  “Considero que este será o marco zero da campanha de Alckmin” observou Aécio.  
Os pefelistas, que chegaram a pensar em desistir da coligação nacional com o PSDB no meio da confusão feita pelo TSE, também prometem prestigiar a festa tucana, apesar de um um grupo significativo do partido ainda continuar sem muito entusiasmo para seguir na campanha do PSDB.


Prefeito do PT é
encontrado morto
SÃO PAULO – O prefeito de Monte Alto, no interior de São Paulo, Gilberto Morgado (PT), foi encontrado morto ontem no início da noite na Alameda Lorena, Jardins, zona sul da capital paulista.  Morgado, segundo a polícia aparentemente teria caído do 23º andar do flat em que estava hospedado . 
Ele estava com a mulher, que entrou em estado de choque. A polícia ainda investigava ontem à noite as razões da morte. Morgado, segundo a primeira-dama de Monte Alto disse à polícia que recebia ameaças de morte. 
A notícia da morte de Gilberto Morgado, de 54 anos, foi recebida com espanto e surpresa na cidade de Monte Alto, na região de Ribeirão Preto. 
Casado e sem filhos, Morgado estava à frente do Executivo, como prefeito, após quatro mandatos de vereador, sempre pelo mesmo partido. Foi à Capital para assinar um convênio do projeto Guri. Com a morte de Morgado, o vice Maurício de Mattos Piovezan (PT), atual secretário municipal da Saúde, assumirá a prefeitura.
Piovezan esperava informações sobre a emissão do atestado de óbito de Morgado para saber quais os procedimentos legais para tomar posse do cargo. 
Abalado, nem sabia se a posse seria imediata ou não. O presidente da Câmara, Isael Aparecido Chiqueteli (PL), da oposição, disse que politicamente Morgado não tinha problemas. “As críticas de governo eram naturais, normais”, comentou Chiqueteli, também surpreso com a notícia. 
Monte Alto é investigada pelo suposto esquema fraudulento do lixo por promotores do Grupo de Atuação Especial Regional para Prevenção e Repressão ao Crime Organizado (Gaerco). O inquérito sobre a licitação do lixo hospitalar foi concluído pela Delegacia Seccional de Sertãozinho e enviado durante a semana à Justiça, mas Morgado não era o investigado. 	
O ex-prefeito Donizete Sartor (PSDB), entre 2001 e 2004, que nega irregularidades, é o investigado no caso. 




Decisão do TSE sobre eleição
é comemorada por partidos


BRASILIA –  Os integrantes das cúpulas de todos os partidos respiraram aliviados e elogiaram a decisão do Tribunal Superior Eleitoral de voltar atrás e manter as regras da verticalização de 2002.
Ainda alimentando o sonho da candidatura própria,  o único que  reclamou foi o senador Pedro Simon (PMDB-RS), que admitiu o enfraquecimento da tese e acusou o ministro Marco Aurélio Melo de interferir, com o recuo, nos destinos do PMDB.  
Com exceção do PFL, que já teve a data da convenção trocada pela Executiva, os outros partidos deverão manter suas convenções nas datas previstas inicialmente. 
O PMDB marcou uma reunião da Executiva para segunda-feira, para retomar a discussão da candidatura própria à luz da decisão atrapalhada do TSE. Mas agora o próprio Simon já admite que não tem mais jeito. 
O presidente Michel Temer (PMDB-SP) também considerou que o engessamento – a decisão polêmica do TSE – levaria o partido a ter candidato próprio. 
“Isso mudou o destino do PMDB. O partido já se preparava para aprovar a candidatura própria à presidência da República, na reunião marcada para segunda-feira próxima. Agora, voltamos ao que estava posto antes”,  protestou Simon. 
O presidente do Senado, Renan Calheiros(PMDB-SP), rebate Simon dizendo que o partido já havia decidido, em convenção, não ter candidato próprio nem se coligar com ninguém nacionalmente. 
“Isso não tem nada a ver com a nova decisão do TSE. Ao contrário, agora as regras foram aclaradas. Já havia uma determinação de não ter candidato próprio. A decisão anterior engessaria o quadro partidário e qualquer cenário era possível a partir dali. O recuo foi uma atitude muito consentânea com a complexidade do quadro nacional”,  disse Renan.


Regras rígidas são afrouxadas
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) afrouxou as regras mais rígidas que estabeleceu recentemente sobre as alianças partidárias e permitiu um pouco mais de colorido nas campanhas eleitorais deste ano. 
Liberou o uso de bandeirolas e adesivos nos carros e de bonecos infláveis. Embora os outdoors estejam proíbidos, os candidatos poderão usar placas de até quatro metros quadrados e pintar muros privados. 
Outra decisão tomada ontem pelo TSE foi proibir os pré-candidatos de falar sobre seus programas de governo em entrevistas à mídia. 
A proibição termina a partir da formalização da candidatura na convenção do partido. Para o pré-candidato tucano, Geraldo Alckmin, só valerá até amanhã. Para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva a proibição se estenderá até o dia 24. 
Os ministros do TSE entenderam que a divulgação de programas eleitorais caracteriza propaganda eleitoral antecipada. Os pré-candidatos podem, no entanto, falar sobre suas gestões, que, para os ministros, é uma forma de prestar contas aos eleitores. 
Segundo o ex-ministro do TSE e advogado eleitoral José Eduardo Alckmin, se alguém entrar com representação contra um determinado pré-candidato pela prática de divulgar programa de governo em entrevistas antes da formalização da candidatura, ele estará sujeito à multa e, em casos muito extremos, poderá até ter o registro cassado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>