NOTAS
<b>  </b>
 
Ronaldo, maior goleador espanhol
Segundo um levantamento feito pelo jornal AS, Ronaldo é o maior goleador do Campeonato Espanhol nos últimos 40 anos. O atacante do Real Madrid já marcou 101 gols em 131 partidas (média de 0,77 por jogo). 
De toda a história do Espanhol, Ronaldo possui a sétima melhor média de gols, perdendo apenas para Lángara, Bata, Zarra, Puskas, Mundo e Mariano Martín.

Furacão precisa apenas do empate
A um passo de uma crise após três derrotas consecutivas no Brasileirão, o Atlético/PR enfrenta o Independiente Medellín, pela Libertadores, na Arena da Baixada, hoje, às 21h15. Um empate garante o time nas oitavas-de-final.
O atacante Aloísio, o lateral Jancarlos e o zagueiro Baloy, com dores musculares, ainda são dúvidas , e Alan Bahia, suspenso, não joga.

Roberto Carlos em nova polêmica
O El País publicou ontem uma foto do lateral Roberto Carlos entregando, no sábado, após o Real Madrid golear por 5 a 0 o Standender, sua camisa a Jose Luis Ochaita, ex-líder da torcida radical Ultra Sur, do clube merengue, para ser usada num sorteio.
Ochaita foi proibido de ir aos estádios por três anos, em 1998, por agredir um juiz  de basquete. No mesmo ano, foi preso na Alemanha por usar bandeiras com símbolos nazistas e ofender jogadores negros do Bayer Leverkusen.

Mulher e filho desfalcam Grêmio
O goleiro Eduardo justificou ontem a decisão de deixar o Grêmio, que disputa a Segundona do Brasileiro.
“Minha mulher foi ofendida e ouviu ameaças de agressão enquanto assistia, no Olímpico, à nossa derrota para o Fluminense, na quarta-feira. Também meu filho, de 7 anos, sofreu constrangimentos e discriminação dos colegas de escola por causa da situação do Grêmio. A química não deu certo”, explicou Eduardo, referindo-se ao seu relacionamento com os torcedores.

Timão quer trazer Leão para o Parque
Antes mesmo de anunciar sua decisão sobre o futuro do técnico Daniel Passarella, que ficou para hoje, o Corinthians negocia com Leão.
O treinador, que está no Vissel Kobe, do Japão, recebeu telefonemas de pessoas ligadas à cúpula do Parque São Jorge um dia após o jogo com o Figueirense, que eliminou o clube da Copa do Brasil na semana passada. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

