CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Guincho para asteróides

Nave inventada por astronautas
da Nasa usará força da gravidade
para desviar corpos celestes de
rota de colisão com a Terra </b><br>
 <br>
Quando Bruce Willis bater à porta da Nasa como voluntário numa missão para explodir um asteróide com uma bomba atômica (vide filme “Armageddon”), a agência espacial americana já poderá dizer, “não, obrigado”. 
Dois astronautas de verdade já inventaram um meio mais prático e seguro de desviar um bólido em rota de colisão com a Terra, dispensando não só a explosão nuclear como também a participação de humanos. A idéia é usar um guincho espacial.
“É a CET do espaço”, diz Cássio Leandro Barbosa, astrônomo da Univap (Universidade do Vale do Paraíba), em referência à Companhia de Engenharia de Tráfego, responsável por controlar o trânsito em São Paulo. A metáfora é boa. A proposta é usar uma espaçonave para “guiar” um asteróide em rota de colisão para longe da Terra, sem nem encostar nele. 
O trabalho será todo feito pela gravidade – a mesma força que gruda as pessoas à Terra e impede que jogadores de basquete sejam ejetados para o espaço a cada pulo. 
O que os espectadores de uma partida de basquete não costumam perceber, no entanto, é que a cada salto não só o jogador é atraído de volta à Terra mas a Terra inteira também é atraída na direção do homem.
Mas, claro, como a massa terrestre é muito grande, o deslocamento do planeta na direção do jogador é muito menor que o inverso. Mas é esse efeito que os astronautas Edward Lu e Stanley Love, do Centro Espacial Johnson, da Nasa, querem aplicar para “guinchar” asteróides ameaçadores. 
O truque é lançar uma espaçonave de cerca de 20 toneladas para acompanhar um asteróide de uma certa distância. Da mesma forma que a gravidade do asteróide irá atrair a nave em sua direção, a nave irá atrair o asteróide – desviando-o levemente de sua rota original. 
Num breve artigo publicado ontem na revista científica britânica Nature, Lu e Love sugerem que seria possível desviar um asteróide de cerca de 200 metros de diâmetro com um aviso prévio de impacto de 20 anos.
Para isso, a espaçonave precisaria ter propulsão nuclear, como a proposta para a sonda Jimo (orbitador das luas geladas de Júpiter, na sigla inglesa), que estava nos planos da Nasa mas recentemente foi para o limbo, em razão da mudança de prioridades da agência.

Paternidade reduz nível de testosterona
Um estudo indica que a paternidade pode reduzir os níveis de testosterona no homem. Pesquisadores compararam os níveis do hormônio sexual masculino entre estudantes chineses, solteiros e casados, com e sem filhos. Os que tinham filhos apresentaram os níveis mais baixos de testosterona. 
Os pesquisadores, da Universidade de Medicina e Ciência Charles Drew, da Universidade de Harvard e da Universidade de Nevada,  pediram que 126 homens entre 21 e 38 anos respondessem um questionário e fornecessem duas amostras de saliva. 
Os 66 homens solteiros tinham níveis de testosterona levemente mais altos do que os 30 homens casados e sem filhos.

CASADOS
Mas os 30 homens casados e com filhos tinham níveis de testosterona significativamente mais baixos do que os demais, casados ou não. 
Os pesquisadores, liderados pelo médico Peter Gray, disseram no artigo publicado na revista Proceedings of the Royal Society que os níveis mais elevados de testosterona estavam associados com acasalamento, “competição entre machos, procura de parceiros”, enquanto que os níveis mais baixos do hormônio estão ligados a relacionamentos e, particularmente, paternidade.

Menos gripe em casamentos felizes
Pessoas com casamentos felizes têm mais chances de combater eficientemente a gripe, segundo uma pesquisa da Universidade de Birmingham. 
Por outro lado, aqueles que ficaram viúvos ou se separaram recentemente têm mais dificuldades para se livrar do vírus da gripe.
Segundo a equipe responsável pela pesquisa, fatos estressantes da vida têm um efeito sobre a resposta imunológica à vacina anual contra a gripe. A resposta imunológica à vacina é considerada uma boa indicação da capacidade do corpo de combater o próprio vírus.
Os pesquisadores examinaram o nível de anticorpos produzidos pelo corpo para combater a doença – um aumento maior nos níveis de anticorpos indica que o sistema imunológico está melhor capacitado para combater a infecção.
As pessoas que se diziam felizes no casamento tinham um nível maior de anticorpos no sangue do que aqueles que se diziam menos satisfeitos em sua união matrimonial.
Aqueles que tinham perdido o cônjuge no ano anterior à vacinação tiveram uma resposta pior do que aqueles que não tinham sofrido uma perda.
O estudo analisou mais de 180 pessoas com mais de 65 anos em clínicas médicas de Birmingham. Os participantes deram uma amostra do sangue antes da vacinação e depois de um mês.
“Sabemos que aqueles com mais de 65 anos têm mais riscos de contrair gripe”, diz a pesquisadora-chefe Anna Phillips. “Mas esta pesquisa mostra que, dentro desse grupo, aqueles que enviuvaram recentemente ou que são solteiros ou divorciados estão sob maior risco do que aqueles que estão em um casamento feliz.”

Nave decola com sucesso
Uma sonda européia projetada para explorar a densa e incandescente atmosfera de Vênus fez contato com o controle de missão nas primeiras horas de ontem, depois de partir para uma jornada de cinco meses rumo ao planeta vizinho à Terra, informaram cientistas da Agência Espacial Européia.
A sonda Vênus Express, de custo estimado em aproximadamente 220 milhões de euros, partiu à 1h33, pelo horário brasileiro de verão, do cosmódromo de Baikonur,  no Casaquistão, entrando em órbita minutos depois de um lançamento perfeito. A viagem deve durar 163 dias.
O controle de missão ativou os instrumentos da sonda cerca de duas horas depois do início da viagem. O sucesso na transmissão dos dados foi comemorado com aplausos em Darmstadt, na Alemanha, onde funciona a sede do controle de missão da Agência  Espacial Européia.
Pouco depois, a agência recebeu a primeira nota de congratulações, enviada de Pasadena pela Sociedade Planetária, que monitorava o lançamento a partir do Laboratório de Propulsão a Jato da Nasa, a agência aeroespacial dos Estados Unidos.

Sutiã japonês contra aquecimento global
A fábrica de lingerie Triumph está lançando no Japão um sutiã que esquenta. Segundo a empresa, além de ajudar a enfrentar o inverno, a peça vai colaborar com a luta contra o aquecimento global. 
O novo sutiã tem um enchimento feito à base de gel que pode ser facilmente aquecido no microondas ou com uma garrafa de água quente. 
A população japonesa tem sido aconselhada a não elevar a temperatura de seus aquecedores acima de 20ºC, para reduzir o consumo de combustível e minimizar os danos ao meio ambiente. O fabricante acredita que, com o sutiã, muitas mulheres nem precisarão dos aquecedores. 
A empresa espera que o novo produto caia no gosto das japonesas, apesar de, por razões óbvias, ser mais volumoso que os sutiãs normais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>