CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Uso de computador provoca trombose

Quem passa muitas horas sentado em frente ao computador pode 
ser vítima da doença, que atinge também passageiros de avião </b><br>
 <br>
O programador britânico Chris Simmons começou a sentir uma dor insuportável em suas costas e desmaiou depois de ficar horas diante do computador. O incidente, em setembro de 2004, ficou ainda mais grave quando, dias depois, ele começou a cuspir sangue. 
O diagnóstico surpreendeu Simmons: ele tinha sofrido o que os especialistas chamam hoje de e-thrombosis ou trombose eletrônica. Aos 42 anos, o programador costumava fazer turnos de 12 horas em frente à telinha. 
O caso de Simmons foi apresentado durante um evento realizado pela organização britânica Lifeblood, com o objetivo de auxiliar vítimas de trombose e alertar para o risco de passar muitas horas em frente a um computador sem se levantar. 
De acordo com a entidade, poucos entre aqueles que passam horas diante de seus computadores estão cientes de que podem ser afetados por uma trombose da mesma maneira que passageiros de aviões – a chamada síndrome da classe econômica. 
Segundo Beverley Hunt, a diretora da Lifeblood, “a imobilidade é um fator determinante de causas para a trombose”. 
De acordo com o jornal britânico Guardian, o termo e-thrombosis foi utilizado após um homem de 32 anos na Nova Zelândia ter sofrido uma embolia pulmonar sem qualquer razão aparente. Ele costumava ficar sentado por até 12 horas diante de seu PC sem se levantar. 
No caso do britânico Simmons, que é morador da cidade britânica de Bristol, ele desenvolveu um coágulo em sua perna, que se alastrou para o pulmão, causando também uma embolia pulmonar – a obstrução de uma artéria do pulmão ou de um de seus ramos. 
Após ter sofrido a trombose, Simmons vem fazendo campanha para que outros profissionais da área de informática se locomovam com mais freqüência e não fiquem tanto tempo prostrados diante de seus computadores, de modo a evitar que desenvolvam uma trombose.

Empresa se prepara para vender clone em cinco anos
 A Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa) fechou um acordo para transferir a uma empresa privada sua tecnologia de transferência nuclear para clonagem de bovinos.
A intenção é aumentar a eficiência da técnica a ponto de ter clones no mercado em cinco anos e licenciar o conhecimento depois para quem queira comprá-lo.
A chamada transferência nuclear é o mesmo procedimento que deu origem à ovelha Dolly. Nela, o núcleo (que contém toda a informação genética) de uma célula adulta (da pele, por exemplo) é retirado e fundido com um óvulo sem núcleo, sendo quimicamente convencido a achar que é um embrião e começando a se dividir. O resultado é uma cópia genética do animal doador.
A empresa, a Brasif Pecuária, vai injetar dinheiro na Embrapa Recursos Genéticos e Biotecnologia, responsável pela clonagem da vaca Vitória – primeiro caso bem-sucedido de transferência nuclear realizado no Brasil, em 2001.
Também vai montar um laboratório próprio para realizar experiências com clonagem em uma fazenda de Minas Gerais.
O valor do investimento não foi divulgado, mas o veterinário Rodolfo Rumpf, principal responsável pelas pesquisas com transferência nuclear na Embrapa, comemora o feito. 
“Nunca foi fácil conseguir que empresários investissem numa tecnologia que não está acabada”.

Novo sapo é encontrado no Estado
O pesquisador brasileiro Luiz Fernando Ribeiro descobriu duas espécies de anfíbios da família Brachycephalidae, medindo entre 8 e 18 milímetros. Os menores vertebrados terrestres do mundo só existem na Mata Atlântica e se distribuem nos estados do Espírito Santo e do Paraná. Os sapinhos adultos achados em morros da Serra do Mar paranaense têm 10 a 12 milímetros. 
Ribeiro chama a pesquisa de “sapinhos da montanha”. O trabalho foi realizado para a tese de doutorado do pesquisador. As pesquisas concentraram-se nos morros Marumbi, Caratuva, Serra da Prata e Serra da Igreja. 
Os animais têm seu habitat em altitudes que variam de 1 mil e 1,8 mil metros e vivem no chão da floresta, entre folhas e galhos. Apesar do tamanho, suas cores são vivas e marcantes, como amarelo, laranja, vermelho e marrom. 
Diferente da maioria dos anfíbios, têm hábitos diurnos e andam mais do que pulam.

Fim do 1° amor pode levar à depressão
Você não escolhe a hora e muito menos a pessoa por quem irá se apaixonar. Depois desse momento, a sua vida se transforma, os seus ideais são outros e tudo ganha brilho.
O problema é que todo esse carinho e dedicação, em alguns casos, não é eterno. Para alguns, isso não chega a ser um problema. Já outros sofrem durante intermináveis anos. O que complica é a qualidade e o desfecho desse relacionamento.
Segundo pesquisa realizada pela professora Suzanne Levy, da Universidade da Carolina do Norte, nos EUA, feita junto a 57 garotas pré-universitárias, as pessoas que consideram o seu primeiro relacionamento afetivo ruim podem sofrer de depressão por volta dos 17 ou 18 anos. 

Hormônio eleva risco de câncer
As mulheres na menopausa que tenham tomado estrogênio por pelo menos 15 anos apresentam um risco nitidamente maior de desenvolver câncer de mama, de acordo com um estudo americano. 
Já as que fizeram tratamento de reposição hormonal por até 10 anos não apresentaram um risco mais elevado de desenvolver câncer de mama, destaca o estudo, realizado em 28.835 enfermeiras que se submeteram a uma histerectomia. 
O estrogênio permite aliviar os sintomas da menopausa, como o ressecamento vaginal. 
“Em conclusão, constatamos um risco crescente de câncer de mama com um tratamento de estrogênio de longa duração”, escrevem os autores da pesquisa, entre eles Wendy Chen, uma especialista do Brigham and Womens Hospital e do Dana Farber Cancer Institute, em Boston.

PlayStation 3 chega às lojas em novembro
A fabricante de eletrônicos Sony confirmou, na abertura da maior feira mundial de games, a E3 Expo, que o novo console da terceira geração do PlayStation 
(PS3) chegará às lojas em novembro por preços a partir de US$ 499 (R$ 1.028).
De acordo com Kaz Hirai, da Sony Computer Entertainment America, o PlayStation 3 terá 20GB de disco rígido e chegará às lojas do Japão no dia 11 de novembro. Seis dias depois, 17 de novembro, passará a ser vendido nas lojas de todo o mundo.
A estimativa da Sony é que o terminal custe o equivalente a US$ 536 (R$ 1.104) no Japão,  US$ 634 (R$ 1.306) na Europa e US$ 499 (R$ 1.028) nos Estados Unidos e Canadá. Já a versão de 60GB deve chegar às lojas americanas a US$ 599 (R$ 1.233). 
Todas as unidades estão habilitadas com drives de DVD Blu-Ray, de alta definição, em concorrência ao HD-DVD defendido por empresas como a Toshiba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>