Tucano surpreendeu Lula
<b> Presidente admite que foi pego
de surpresa e que estava
despreparado para a avalanche
de acusações feitas por Alckmin </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva admitiu a assessores que estava despreparado para a avalanche de críticas e acusações do candidato tucano à Presidência da República, Geraldo Alckmin, e que se saiu muito mal nos dois primeiros blocos do debate de domingo à noite na TV Bandeirantes. 
O governador eleito da Bahia, Jaques Wagner (PT), reconheceu ontem que o Presidente foi pego de surpresa com a postura do seu adversário no segundo turno. 
No vôo de volta para Brasília, Lula desabafou: “Já entendi. A única coisa que eles querem é isso (discutir as denúncias envolvendo o PT e o governo). Vou me preparar para isso’’, disse o Presidente, segundo relato de Jaques Wagner, espécie de coordenador informal da campanha de Lula
A surpresa, no entanto, não foi só de Lula. O comando de sua campanha também esperava um Geraldo Alckmin menos agressivo, mais tucano. Enfim, mais parecido com o Alckmin do primeiro turno.
EMERGÊNCIA
Uma reunião de emergência feita pela coordenação da campanha de Lula pôs a culpa do “despreparo” do candidato petista nas costas das assessorias do governo, que teriam repassado a ele números brutos, sem preparação. Isso impediu o Presidente de fazer comparações efetivas entre seu governo e os oito anos de governo tucano. 
Nem tudo, no entanto, foi desanimador. Depois de analisar as primeiras pesquisas qualitativas, ficou na assessoria do candidato do PT a impressão de que a agressividade de Alckmin pode se virar contra ele, porque  o eleitor não gosta de ver alguém ser humilhado em frente às câmeras de TV. 
Foi lembrado até um episódio que envolveu o próprio PT, na eleição para governador  de Brasília, em 1998. No último debate, o então governador Cristovam Buarque (PT) humilhou seu adversário Joaquim Roriz (PMDB). Abertas as urnas, Roriz venceu  a eleição. Esse fato foi lembrado pelos petistas como o “efeito Roriz”.

Dia mais triste do Presidente

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva – candidato do PT à reeleição –  disse ontem que domingo foi o dia mais triste da sua vida política, em referência ao debate com o seu adversário no segundo turno, o tucano Geraldo Alckmin.
Lula disse que Alckmin, a quem chamou de “cidadão do samba de uma nota só”, se comportou como um “delegado de porta de cadeia” e destacou que este foi o pior nível de debate que participou em sua vida política, indicando que Alckmin não tem qualificação para enfrentá-lo. 
“Eu já debati com Ulisses Guimarães, (Leonel) Brizola, Mário Covas, Aureliano Chaves, Afif Domingos, (Fernando) Collor, Ciro Gomes, (Anthony) Garotinho, com o Jânio Quadros e o Franco Montoro. Tinha um nível político assimilado no debate. Ontem (domingo), eu pensei que não estava na frente de um candidato, eu pensei que estava na frente de um delegado de porta de cadeia. Confesso a vocês que foi triste para mim e para a minha mulher”, afirmou Lula. 
Lula disse que seu adversário se comportou como “arrogante, pedante, que fala com o nariz em pé, como se tivesse mais autoridade que os outros”. 
“Espero que tenha muito mais debate para que a gente possa evoluir”, rogou. 
O Presidente, que ontem recebeu no Palácio da Alvorada o apoio de cantores gospel, entre eles Mara Maravilha e Wanderley Cardoso, disse que esperava um debate de idéias no debate.
“O povo não quer um candidato xingando o outro, quer saber o que será feito para melhorar sua vida”, disse o Presidente. 
ZEN
Demonstrando satisfação com a sua própria performance no debate, Alckmin disse não considerar que tenha adotado um tom agressivo contra Lula. 
Na porta do comitê, onde deu uma rápida entrevista na tarde de ontem, Alckmin disse que dormiu tranqüilo após o confronto com o petista. 
“O tom não foi agressivo. Estou absolutamente zen. Inclusive dormi tranqüilo, estou com a consciência tranqüila”, disse ele, para quem o seu comportamento foi apenas uma tradução “da indignação do povo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>