Governo deve rejeitar lei do estacionamento
<b> Hartung, que no ano passado vetou projeto que previa gratuidade em 
shoppings, afirmou que vai seguir a lei </b>
 
O projeto de lei que foi aprovado pela Assembléia e que garante isenção no pagamento do estacionamento em shoppings, hipermercados e similares deverá ser vetado pelo governador Paulo Hartung nesta terça-feira, quando vence o prazo para que o Executivo se manifeste sobre a proposta.
O projeto aprovado pelos deputados está em análise na Procuradoria Geral do Estado (PGE), mas na última sexta-feira o governador afirmou que vai avaliar o projeto com base no respeito às constituições federal e estadual.
Para o governador, o fato de sua decisões serem tomadas com base na lei sinaliza para os agentes econômicos que o Estado tem regra, que o governo cumpre e honra os contratos.
A proposta de lei que isenta o consumidor de pagar o estacionamento, desde que ele compre bens e produtos num valor superior a 10 vezes ao que ele pagaria na taxa de estacionamento, é de autoria dos deputados Paulo Foletto (PSB), Robson Vaillant (PL) e Euclério Sampaio.
No ano passado, Hartung chegou a vetar projeto similar do deputado Marcelo Santos (PTB), que concedia gratuidade em shoppings, hipermercados e similares. O projeto do petebista, entretanto, não vinculava a isenção do pagamento à realização de compras.
Outro projeto que deverá ser vetado pelo governador é o de autoria do deputado Reginaldo Almeida que isenta de multa os motoristas flagrados por radar no período de 23 às 6 horas.

Os projetos

Estacionamento – Garante isenção da taxa paga pelo serviço desde que o consumidor faça compras no estabelecimento (shopping’s, hipermercados e similares). Para ter a gratuidade, o montante pago pelos produtos devem ser superior a 10 vezes o valor pago pelo estacionamento.
Isenção de multa em radar – Com o objetivo de colaborar para a redução dos índices de violência (seqüestros-relâmpago em sinais de trânsito, por exemplo), o projeto desconsidera a incidência de multa no período entre 23 horas às 6 horas, nas áreas próximas aos radares.
Fonte: Projetos de lei aprovados pela Assembléia  Legislativa 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

