Dia D para sanguessugas
<b> CPI deve recomendar hoje a
cassação de pelo menos 70
parlamentares envolvidos
com a máfia das ambulâncias </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A CPI dos Sanguessugas recomendará hoje a abertura de processos de cassação contra pelo menos 70 parlamentares suspeitos de envolvimento com a máfia da ambulâncias. 
O relatório da comissão, que será lido pela manhã, dirá que há fortes indícios de que estes congressistas quebraram o decoro parlamentar ao apresentar emendas para a compra de ambulâncias em troca de vantagens. 
Esse número, no entanto, pode chegar a 76, dependendo da análise das últimas provas recebidas pela comissão. Os outros 14 parlamentares investigados devem ser absolvidos por falta de provas. Nunca na história do Congresso tantos parlamentares estiveram sob investigação e ameaçados de perder o mandato. 
A decisão de pedir a abertura de processos para mais de 70 suspeitos aconteceu após uma tensa reunião de quase três horas da cúpula da CPI. 
Os integrantes da comissão chegaram a um acordo, dividindo os parlamentares investigados em apenas dois grupos: os absolvidos e os que serão encaminhados para o Conselho de Ética. É lá que os acusados irão se defender e onde serão feitas as investigações ainda pendentes. 
A decisão é uma derrota para o relator da CPI, senador Amir Lando (PMDB-RO), que defendia a criação de um terceiro grupo, intermediário, que deveria sofrer mais investigações.
Venceu a tese defendida pelo presidente da comissão, Antônio Carlos Biscaia (PT-RJ). Para chegar ao número de pedidos de cassação, a cúpula da CPI definiu três critérios. 
No primeiro item, devem ser incluídos todos os parlamentares que se utilizaram de prerrogativas do mandato, como apresentação de emendas, para “auferir benefícios financeiros e outras vantagens indevidas”. 
No segundo critério, todos que permitiram que servidores conseguissem benefícios financeiros ou outras vantagens junto ao grupo Planam sobre as emendas do parlamentar. 
Por último, deverão ser enquadrados todos os parlamentares que utilizaram servidores ou terceiros para recebimento em suas contas bancárias, ou em espécie, recursos destinados ao parlamentar. 

LIDIA GORETE SALLES RAMOS 
José Ramos Sobrinho e Dealdina Salles Ramos e família comunicam com pesar o falecimento de sua filha Lidia Gorete Salles Ramos, ocorrido ontem. O corpo está sendo velado em sua residência na Prainha, em Vila Velha. O sepultamento será hoje, dia 10 de agosto, às 16 horas, no cemitério Parque da Paz, em Ponta da Fruta. A família agradece a quem comparecer a este ato de fé cristã.

Dossiê acusa prefeito

Marcos Rosetti De Brasília

O atual prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), foi acusado ontem de suposto envolvimento com a máfia das ambulâncias. Uma denúncia contra ele foi encaminhada ao presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antônio Carlos Biscaia (PT-RJ). 
Segundo a denúncia, por meio de uma emenda, no valor de R$ 100 mil, que foi apresentada em 2001 pelo ex-deputado federal José Carlos Elias (PTB), atual prefeito de Linhares, o município de Colatina teria recebido do empresário Luiz Antônio Vedoin, dono da Planam, uma unidade móvel de saúde.
Um dossiê sobre a suposta operação foi encaminhado ontem à CPI pelo deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), adversário político do prefeito. O parlamentar disse que ocorreu superfaturamento. Ele questionou os gastos de mais de R$ 40 mil para equipar o veículo.
“O próprio Vedoin disse que Colatina está entre as prefeituras que negociaram com ele. E o mais grave é que foi uma empresa de fachada de Vedoin, a Santa Maria Comércio e Representações Ltda”, disse.
Outra empresa de Vedoin, a Comercial Rodrigues, teria vendido os equipamentos. O deputado afirmou ainda que o veículo que não valia mais que R$ 15 mil, mas foi vendido por mais de R$ 50 mil. 
Os documentos entregues à CPI foram um ofício assinado pelo ex-deputado José Carlos Elias, um ofício do gabinete de Balestrassi ao ex-ministro José Serra, da Saúde, cópias de notas fiscais das empresas envolvidas e certificado de registro do veículo.

Vice diz que prefeitura agiu dentro da lei

O vice-prefeito de Colatina, Leonardo Deptulski, afirmou ontem que a prefeitura cumpriu rigorosamente a lei e realizou processo de licitação para a compra da unidade móvel de saúde.
Segundo ele, todos os procedimentos legais necessários para a aquisição do veículo – tais como requisição das certidões de INSS, FGTS e documentos, atestando a regularidade no pagamento de impostos estaduais, municipais e federais – foram apresentados.
“Não há um único elemento, uma gravação ou prova que incrimine o prefeito. Se houve irregularidade, isso ocorreu de cima para baixo. Não poderíamos abrir mão de um recurso (emenda) tão importante para a nossa comunidade. Hoje é fácil dizer que a empresa não é idônea. O pregão eletrônico foi feito com empresas de todo o País”, justificou.
De acordo com ele, não há dossiê que incrimine os atos da atual gestão, já que o deputado federal Marcelino Fraga, adversário político de Balestrassi, reuniu apenas documentos que são públicos e estão disponíveis no Ministério da Saúde.
Sobre a denúncia de superfaturamento, Deptulski reforçou que a emenda era para a compra de um veículo com ano até 1996.
“Todos nós sabemos que o que determina o preço na hora de comprar um veículo usado não é o estado do veículo, mas o ano. Fizemos a aquisição em cima do preço de mercado. O veículo foi adquirido em 2001 e até hoje presta um excelente serviço à comunidade”, garantiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>