CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> DNA vai desvendar mistério de Colombo

Geneticistas fazem testes para saber onde realmente nasceu
e está enterrado o navegador, discussão que já dura um século </b><br>
 <br>
Quase 500 anos depois da morte de Cristóvão Colombo, uma equipe de geneticistas está usando amostras de DNA para solucionar dois mistérios intrigantes: o local real de nascimento do explorador e onde foram enterrados seus ossos. 
A discussão sobre as origens e o local do descanso derradeiro de Colombo é travada há mais de um século. Alguns historiadores questionam a teoria tradicional de que ele nasceu em Gênova, Itália. Há teses defendendo que Colombo fosse um judeu espanhol, um grego, um basco ou um português. 
Até mesmo o local onde foram enterrados seus restos mortais continua a alimentar polêmicas. Tanto a República Dominicana quanto a Espanha afirmam que o túmulo de Colombo, morto em maio de 1506, está em seu território. 
A equipe de geneticistas, liderada por espanhóis, mas que conta com a participação de italianos, norte-americanos e alemães, recolheu amostras de DNA da ossada do irmão e do filho de Colombo e depois as compararam com os fragmentos de Sevilha atribuídos ao explorador. 
O anúncio oficial do resultado deve acontecer ainda este ano, mas pesquisadores italianos afirmam estar convencidos de que os restos mortais de Sevilha são autênticos. 
“Já começamos todas as análises em nível molecular e temos bons indícios de que os restos em Sevilha são de Cristóvão”, disse Olga Rickards, chefe da equipe no laboratório da Universidade Tor Vergata, em Roma. 
Se confirmada, a informação pode colocar fim à disputa travada desde 1877, quando operários dominicanos encontraram um esquife de couro enterrado atrás do altar da catedral de Santo Domingo. No esquife havia fragmentos de ossos que, segundo o país, eram de Colombo. 
Os ossos deveriam ter saído da ilha rumo a Cuba em 1795 e, um século mais tarde, enviados para a Espanha. Mas, no esquife, havia a inscrição “Ilustre e distinto homem, Don Cristóbal Colón”, o nome em espanhol de Colombo. 
“Não há informações (sobre os restos que estão na República Dominicana) porque não permitiram análise de DNA” afirmou Rickards. 
Os geneticistas esperam colocar fim à disputa sobre as origens de Colombo com a análise de amostras de DNA de europeus cujo sobrenome é Colombo. Na Itália e na Espanha, os pesquisadores enviaram cartas aos Colombo pedindo-lhes que recolhessem amostras de saliva com um chumaço de algodão.

Plano quer salvar macaco ameaçado de extinção
Talvez ainda não seja tarde demais para um dos macacos mais ameaçados do Brasil, que só surgiu para a ciência em 1999 e já sob risco de sumir do mapa. Pesquisadores do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) identificaram quase 30 novas populações do guigó (Callicebus coimbrai) e estão lançando um esforço concentrado para evitar que o primata desça a ladeira da extinção.
“É uma situação crítica. Mas pelo menos isso mostra que ainda há alguma coisa a ser feita”, diz o biólogo Leandro Jerusalinsky, do Centro de Proteção de Primatas Brasileiros (CPB) do Ibama, em João Pessoa. 
Ele coordena o Projeto Guigó, lançado ontem em Aracaju. A iniciativa custa R$ 20 mil anuais, bancados pelo Ibama. Jerusalinsky e seus colegas já mapearam 34 populações do guigó, 30 das quais em Sergipe e as demais na Bahia. 
As maiores se concentram no sul sergipano. Dessa perspectiva, até que a situação melhorou um bocado. “Até 2003, só seis populações eram conhecidas”, conta o biólogo. 
Não é à toa que, em um levantamento recente das espécies do planeta que corriam risco imediato de extinção, coordenado pelo biólogo Michael Hoffmann, da ONG Conservação Internacional, o bicho tenha sido um dos dois mamíferos brasileiros listados (o outro foi seu parente próximo, o Callicebus barbarabrownae). 
Nessa lista, entravam as espécies que tinham 95% de seus indivíduos restritos a um único local. Pelo visto, a situação não é tão feia assim para os guigós, mas continua nada confortável: a primeira estimativa da população total da espécie, feita por Jerusalinsky e seus colegas, indica que ela está entre 500 e mil indivíduos. 
“Existem outras espécies de primatas no Brasil que também estão em risco e sobre as quais temos poucas informações, mas ele provavelmente está entre os três mais ameaçados”, diz o biólogo.
Explicar porque o macaco chegou a essa situação de arrancar os cabelos sem nem mesmo ter sido reconhecido como espécie pelos cientistas não é lá muito fácil.

Mico-leão tem chance de se recuperar
A situação do guigó não é nada confortável, mas a experiência mostra que é possível começar a fugir do declínio populacional nos fragmentos de Mata Atlântica. 
Que o diga o emblemático mico-leão-dourado (Leontopithecus rosalia). O bicho hoje conta com população total de 2 mil indivíduos (anteriormente reduzida a centenas), tudo graças a um programa rigoroso de proteção dos remanescentes florestais em que vive, principalmente nas matas de baixada do Rio de Janeiro, e à reprodução em cativeiro. 
Jerusalinsky, do CPB-Ibama, vê paralelos entre as duas espécies. Ambos sofrem com a chamada falta de permeabilidade da matriz – jeito complicado de dizer que eles não conseguem atravessar as áreas de cultivo ou pastagem que circundam seus fragmentos natais. 
“Os guigós quase nunca descem ao solo. Por isso, sem árvores, eles não alcançam outros fragmentos”, nem acham novos parceiros, diz o biólogo.

Experimentos do Brasil são aprovados
Os experimentos selecionados pela Agência Espacial Brasileira (AEB/MCT) para ir ao espaço passaram na segunda e última fase de testes, ocorridos na Rússia. O resultado significa a aprovação definitiva dos experimentos e conseqüente inclusão deles no vôo da Soyuz TMA-8 para a Estação Espacial Internacional (ISS). 
Hoje, quando o astronauta brasileiro completa 43 anos, e amanhã, Marcos Pontes receberá as instruções de como operar os experimentos na ISS. 
Este treinamento contará com a participação de dois especialistas da delegação brasileira que está na Rússia, um do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe/MCT) e outro do Instituto de Aeronáutica e Espaço (IAE/CTA). 
Pontes embarca no dia 29 de março para a primeira viagem espacial científica do país, às 23h30, horário de Brasília. Entre os experimentos, está o “Efeito da gravidade na cinética das enzimas”, do Centro Universitário da Faculdade de Engenharia Industrial (FEI).

Sonda na órbita de Marte
A sonda norte-americana MRO (Mars Reconnaissance Orbiter) entrou com sucesso na órbita do planeta vermelho ontem, exorcizando fantasmas de fracassos anteriores da Nasa (agência espacial dos EUA). 
Após ter disparado seus propulsores rumo a Marte às 18h24 e ter passado meia hora incomunicável, a nave retomou contato com a Terra às 19h16 (de Brasília). A MRO funcionará como uma espécie de “satélite-espião”, capaz de produzir imagens com resolução de 30 cm – a mais alta já obtida por orbitador. 
A idéia é mapear a superfície em busca de sítios de pouso para missões futuras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>