Tesoureiro de Lula vai ter de depor
<b> Responsáveis 
financeiros das
campanhas do
Presidente e de
Mercadante serão
ouvidos pela Federal </b>
 
CUIABÁ – A Polícia Federal (PF) e o Ministério Público (MP) decidiram convocar para depor os tesoureiros das campanhas do presidente reeleito Luiz Inácio Lula da Silva e do senador Aloizio Mercante (PT-SP) ao governo de São Paulo, respectivamente, José de Filippi Júnior e José Giácomo Baccarin. 
Filippi Júnior e Baccarin terão de explicar as movimentação dos recursos de campanha e as retiradas de altas quantias nos dias que antecederam a apreensão do R$ 1,75 milhão supostamente destinado à compra do dossiê Vedoin. 
Análises periciais da PF observaram compatibilidade entre os valores movimentados nas duas campanhas com o montante do dinheiro apreendido com o advogado Gedimar Passos e o empresário Valdebran Padilha, em 15 de setembro, num hotel em São Paulo.
Na véspera da prisão de Passos e Padilha, o circuito interno do hotel flagrou o então coordenador de Comunicação da campanha de Mercadante, Hamilton Lacerda, chegando ao hotel com uma mala.
Filippi Júnior é prefeito de Diadema, no Grande ABC (SP), e licenciou-se para cuidar da coordenação financeira da campanha de Lula. Em São Paulo, em setembro, ele disse que recebia pressões de empresários para receber doações via caixa dois, mas alegou que resistiu ao assédio. 
O depoimento de Filippi Júnior ainda não tem data marcada. Suplente do senador do PT de São Paulo, Baccarin será chamado primeiro. Eles podem ser ouvidos por precatória, em São Paulo, ou em Cuiabá, onde o inquérito está aforado. 
A PF e o MP trabalham com a hipótese de que boa parte do dinheiro da compra do dossiê, que se destinava, supostamente, a prejudicar candidaturas tucanas, veio dos dois comitês. Falta verificar se a origem é criminosa, decorrente de caixa dois ou se provém de doações legais declaradas. 
A PF e o MP começaram a analisar ontem o laudo do Instituto de Nacional de Criminalística 
(INC) sobre as cédulas de dólares (US$ 248,8 mil) e de reais R$ 1,16 milhão) apreendidas. Há  vestígios de dinheiro das duas campanhas. Caso a suspeita de uso de dinheiro ilegal na compra do dossiê seja confirmada, pode haver conseqüência para Lula e Mercadante. A Lei Eleitoral em vigor torna o candidato – e não só o tesoureiro – responsável jurídico por uso de caixa dois.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

