CLÓVIS ROSSI
<b> “Como 99% dos parlamentares não têm nada de mais
útil a propor, ficam discutindo pêlo em ovo” </b>
 
Acabou o som, acabou a corrupção

SÃO PAULO – No bojo do projeto que, supostamente, visa reduzir o custo de campanhas eleitorais, passou item que limita a potência do equipamento de som utilizado em comícios. 
É ridículo, grotesco e caricato, como diria o cronista esportivo Geraldo Bretas se ainda fosse vivo. Se deputados pensassem, um deles pelo menos teria dito: quem é que vai fiscalizar a potência do som? 
Haverá um fiscal para cada ato público de cada candidato a deputado estadual, deputado federal, governador, senador e presidente da República? 
É óbvio que não, escandalosamente óbvio, menos para os pais da pátria, que votam qualquer porcaria que lhes pareça suficiente para calar a boca do público, que, aliás, nem precisa disso, molóide que sempre foi. 
Houve tempo em que as regras vetavam boca-de-urna a menos de 500 metros (salvo erro de memória) do colégio eleitoral. É outro desses ridículos tupiniquins. 
Alguém acha que alguém iria levar uma trena para medir se a boca-de-urna estava sendo feita a 499 ou a 501 metros do colégio eleitoral? Parecem detalhes irrelevantes. 
De fato, são. Mas exatamente por serem irrelevantes, o fato de os parlamentares dedicarem seu tempo à irrelevâncias desse porte indica a completa deturpação e degradação da atividade política. 
Como 99% dos deputados e senadores não têm rigorosamente  nada de mais útil e relevante a propor, ficam discutindo pêlo em ovo,  com o que dão a impressão de que seus salários estão justificados. 
Fica nítida, igualmente, a invencível tendência brasileira de achar que basta um regulamento, qualquer que seja, para resolver todo e qualquer problema. 
Há corrupção na política? Há, claro, como no mundo todo. Então basta proibir showmícios e limitar a potência do som para fazer de conta que se proibiu a corrupção. 
E ninguém diz que o problema não é o custo do comício, mas o custo dos políticos que estão à venda, alguns até a baixo preço. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

