PAINEL
<b> Tente mais tarde
O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, telefonou mais de uma vez para o Palácio do Planalto na terça-feira. Mas não conseguiu falar com Lula. </b><br>
 <br>
Fui
O economista Glauco Arbix decidiu deixar o comando do Ipea. Recebido por Lula, explicou que pretende voltar à USP. Palocista de fé, não reza pela cartilha de Guido Mantega.

Bossa nova
O governo federal baterá o bumbo da venda de medicamentos fracionados em farmácias com um comercial estrelado pelo ator José Wilker, o JK da minissérie.

Novo gás
Reanimada pelo festival de mentiras do depoimento de Silvio Pereira, a oposição planeja retomar a votação de requerimentos da CPI dos Bingos no início da próxima semana.

Novo gás II
O líder da bancada do PFL, José Agripino (RN), fechou acordo para que seu partido apóie a reeleição de Mozarildo Cavalcanti (PTB) em Roraima. Em troca, o senador, fiel da balança nas votações da CPI, voltaria ao bloco dos oposicionistas.

Pré-seleção
A comissão de sindicância da Câmara criada para investigar a participação de servidores nas fraudes em compras de ambulâncias vai a Cuiabá interrogar os assessores presos. Se estes acusarem os deputados para os quais trabalhavam, eles entrarão na lista dos investigados pela Corregedoria.

Ilha de edição
O presidente nacional do PMDB, Michel Temer, tesourou o programa do partido que vai ao ar hoje. O peemedebista cortou trechos em que Anthony Garotinho batia pesado em políticos adversários e veículos de comunicação. No lugar entraram imagens de Itamar Franco e candidatos a governador.

Tudo de novo
Com a proximidade da convenção, é hora da guerra de liminares no PMDB. Garotinho dirá que o STJ validou as prévias de março, favoráveis à candidatura própria. Já a ala governista tentará derrubar a exigência de que dois terços dos convencionais votem contra essa tese sábado.

Não larga do pé
Depois de se bater contra a candidatura presidencial de José Serra, Lila Covas ataca outra vez. A viúva do governador afirma que, se o ex-prefeito fechar algum tipo de aliança com o PMDB de Orestes Quércia, não apoiará sua eleição ao Palácio dos Bandeirantes.

Cartas na mesa
Petistas querem recorrer a Lula para obter o apoio de Quércia em São Paulo. Sabem que só abrindo as portas do governo ao peemedebista terão chance de fazer frente ao assédio tucano, já que não querem assumir o estrago de tirar Eduardo Suplicy da disputa pelo Senado.

Tiroteio
Do presidente da CPI dos Bingos, senador Efraim Morais (PFL-PB), sobre o depoimento do ex-secretário-geral do PT: “Abandonado pelo PT, Silvio Pereira deu entrevista. De lá para cá, é evidente que lhe prometeram proteção em troca de não comprometer ninguém.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>