Projetos copiados na internet
<b> Deputados e vereadores copiam
projetos de parlamentares de
outros estados através da rede
mundial de computadores   </b><br>
Jaldecy Pereira <br>


Fonte de informação e entretenimento, a internet é vista com outros olhos pelos políticos capixabas, que têm usado a ferramenta para copiar projetos de interesse público.
Quatro projetos retirados da internet pelo vereador e primeiro-secretário da Câmara de Cariacica, Sandro Locutor (PTC), se converteram em leis. 
“A internet é um instrumento fundamental para o nosso trabalho. Por ela, leio o Diário Oficial e as notícias locais e nacionais. Já peguei uns quatro projetos em câmaras de outros estados nos sites da internet”, admitiu o vereador. 
O deputado estadual e primeiro-secretário da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, Marcelo Santos (PTB), confessou que também já copiou da internet projetos de outros estados.
O parlamentar tem um site com seu nome onde fornece informações do mandato e abre links com outros órgãos e revelou que é um apaixonado pela internet. 
“Fico de 3 a 4 horas por dia na internet. Do meu gabinete eu acompanho os sites de buscas e noticiários”, disse. 
Com base numa pesquisa na internet, Marcelo fez um documento à ministra do Meio Ambiente, Marina da Silva Lima, sobre a Portaria nº 39, do Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e Recursos Renováveis (Ibama), criando a Zona de Amortecimento do Parque Nacional de Abrolhos. 
“Eu disse no documento que a medida, além de extremamente prejudicial à economia do nosso Estado, certamente inviabilizará a auto-suficiência na produção de gás, projetada para 2008 pela Petrobras”, lembrou. 
O presidente do PL Jovem de Vitória e pré-candidato a deputado estadual, Bernardo Teteco, que tem uma comunidade no Orkut, revelou que extraiu informações de projetos e planos de governo enquanto era candidato a prefeito da capital, em 2004.
“Tirei da internet um projeto que foi implantado na Espanha, numa cidade com densidade demográfica, característica e população iguais as de Vitória”, salientou Teteco. 
O vereador de Vitória Reinaldo Matiazzi, o Bolão (PT), que tem um fórum de discussão dentro do Orkut, confirmou que copia projetos da internet. 
“Leis importantes que dão certo em outras cidades e são boas para Vitória devem ser aproveitadas. Isso é muito salutar para a população”, defendeu Bolão.


Projetos retirados da internet
• Remédios – O vereador Sandro Locutor (PTC) adaptou à realidade do município de Cariacica o projeto que institui o Banco de Remédios, cujo objetivo é formar um estoque a partir de doações. 
• Alvará – Copiado de um site da internet, foi sancionado em dezembro de 2005 pelo prefeito Helder Salomão (PT) o projeto que prevê a cassação do alvará de funcionamento de postos de Cariacica onde ocorram adulteração de combustíveis.
• Estância – Copiado de uma câmara do interior de São Paulo pelo deputado estadual Marcelo Santos (PTB), o projeto transforma em estância turística, cultural e rural o Vale Monte Mochuara, região que engloba os bairros de Roda D’Água, Taquaruçú, Novo Brasil, Boca do Mato, Boa Vista, Bubú, Campo Verde e Duas Bocas, no município de Cariacica.
• Lixo – Aprovado em março deste ano, projeto do vereador Sandro Locutor disciplina o recolhimento de medicamentos vencidos, que devem ser feitos em depósitos ou recipientes instalados nas farmácias e postos de saúde de Cariacica. 
Em seguida, o lixo deve ser remetido à Vigilância Sanitária para repasse aos fabricantes para destinação final. 
Fonte: Deputado e vereador consultados


Justiça diz que prática é legal
O corregedor do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Pedro Valls Feu Rosa, informou que não há ilegalidade em copiar projetos pela internet. 
“O ético é citar a autoria e a fonte do projeto que está sendo copiado da internet. Não citar a fonte não é ético. Porém, ilegalidade não há. Além disso, como tem muitas idéias boas, por que não copiar?”, disse o corregedor.
Feu Rosa também contou que não há como fazer uma vigilância nos casos em que o político faz propaganda por meio do Orkut. Entretanto, os políticos inseridos nesse site de relacionamentos devem tomar cuidado.
A Justiça gaúcha, no mês passado, considerou propaganda extemporânea (fora de época) a criação de uma comunidade no Orkut feita no final de 2005 por uma assessora do vereador Tubias Calil (PMDB), de Santa Maria, no Rio Grande do Sul.
Isso ainda pode custar o equivalente a R$ 21,2 mil para o vereador. O caso está sendo julgado pelo TRE gaúcho. A comunidade foi batizada de “Tubias para Deputado Estadual”.


Uns amam, outros odeiam
O deputado estadual Marcos Gazzani (PTB) informou que praticamente não usa a internet e vê a ferramenta com muita cautela. Embora seja rápida e facilite a vida das pessoas, o petebista prefere distância do computador. 
“Não tenho muita intimidade com a máquina. Prefiro ler jornais e revistas do que ficar na frente do computador navegando pela internet. Nunca entrei em Orkut ou blogs e fotologs. Nem sei como é isso”, revelou o parlamentar. 
Gazzani contou que certa vez recebeu vários e-mails de amigos de São Paulo e só foi acessar, ler e responder 20 dias após o recebimento. 
O petebista admite que, em relação à modernidade, ainda se considera retrógrado. “Não que eu não saiba manusear. É que realmente eu não gosto”, afirmou.
O deputado estadual Robson Vaillant (PL) é outro que não gosta da internet. “Não tenho paciência nem tempo para navegar na internet. Não gosto. Nunca entrei no Orkut, blogs e fotologs ou outro tipo de site de relacionamento”, disse o parlamentar. 
Vaillant revelou que só abre os e-mails – ele tem um endereço eletrônico no site da Assembléia – porque é obrigado. 
“Outro dia, tinha 106 mensagens não lidas. Apaguei algumas de propaganda, respondi no papel outras que julguei importantes e passei para a minha assessora”, contou o deputado liberal.  
Por outro lado, Vaillant é considerado o rei do torpedo no plenário. A habilidade que tem em digitar e enviar mensagens SMS pelo celular não condiz com a repulsa que tem do computador. 
“Nem filmes tenho paciência de assistir. Vou ao cinema muito raramente”, acrescentou ele. 


Pedido até de caixão no e-mail
O eleitores encontraram um nova forma de exigir que as promessas de campanha sejam cumpridas. Com o avanço da tecnologia de informação, aderiram aos e-mails e aos torpedos de celular.
A vereadora de Vitória Neuzinha Oliveira (PSDB) informou que até caixão um eleitor já lhe pediu através do email. 
Segundo o deputado estadual Robson Vaillant (PL), os eleitores pedem de tudo no seu e-mail: emprego, dinheiro, remédios, cestas básicas e roupas.
O vereador Sandro Locutor (PTC), de Cariacica, também confirmou que os eleitores fazem pedidos de todo o tipo nas mensagens deixadas no correio eletrônico. “Eles pedem de tudo o que você possa imaginar”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>