Passarella dança de vez
<b> O Corinthians demitiu o argentino e agora corre atrás de Leão para o comando do time no Brasileirão </b>
 
SÃO PAULO – Os cartolas anunciaram ontem que Daniel Passarella não é mais técnico do Corinthians, mas ainda querem dar um jeitinho. A idéia é pagar normalmente os salários do treinador (R$ 335 mil mensais) em seu vencimento em troca do fictício cargo de “diretor internacional da MSI/Corinthians”. 
Na reunião de hoje, os dirigentes alvinegros oferecerão o cargo como uma saída honrosa para Passarella, o que significaria um parcelamento da dívida do clube com o treinador já que, na prática, o argentino não exercerá nenhuma função prática. 
“Pode até ter isso (oferecer o cargo para não pagar a multa). Toda parte financeira do projeto tem importância, mas ele é uma pessoa conhecida mundialmente e é uma pessoa que tem contatos no mundo todo”, afirmou o vice-presidente de futebol, Andrés Sanches. 
“A princípio, a idéia é essa, pagar o mesmo salário que ele ganhava como treinador”, disse Andrés, que, se perdeu força na última sexta-feira após ser voto vencido pela manutenção de Passarella, saiu fortalecido com a decisão de ontem. 
“Eu disse que ele cometeu alguns erros. Achava-me no direito de colocar em público como vice-presidente de Futebol”, minimizou Andrés, deixando escapar um sorriso vitorioso nos lábios. Agora, uma tentativa de bandeira branca está sendo tentada com as tratativas de contratar Emerson Leão, o único nome de consenso entre MSI e Corinthians. 
Nelsinho Baptista e Muricy Ramalho, outros nomes ventilados pela cúpula do clube, não agrada a Kia que, sem constrangimento, afirmou a pessoas próximas que não faz a menor idéia de quem são os dois. 
Mesmo que Leão diga o sim hoje, não haverá tempo para ele treinar o time no domingo, contra o Atlético-PR. O ex-volante Márcio assume o time contra o Atlético-PR, jogo que pode deixar a equipe na lanterna em caso de derrota acompanhada de vitória do Paysandu. 
“O Márcio comanda os treinos na semana e dirige a equipe contra o Atlético-PR”, afirmou Andrés. Como o Corinthians não tem uma opção de consenso em caso de recusa de Leão, Andrés não descartou a permanência de Márcio por mais algumas rodadas, ou até mesmo a sua efetivação. 
“No futebol, tudo é possível. Ele vai para o jogo de domingo e, se o clube encontrar alguém do perfil, ele volta a ser auxiliar”, disse Andrés. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

