Duplas faturam alto na areia
<b> Brasileiros já acumulam mais de
R$ 2 milhões em prêmios no vôlei
de praia. Márcio/Fábio Luiz é a
segunda que mais embolsou grana </b>
 
MONTREAL – Os jogadores brasileiros estão recebendo a merecida compensação pelo esmagador domínio que continuam impondo no Circuito Mundial de Vôlei de Praia.
Depois de monopolizar o pódio masculino e feminino das duas últimas etapas, em Stavanger (Noruega) e Marselha (França), os atletas do Brasil já acumulam R$ 2.064.480,00 em prêmios.
E devem ultrapassar a barreira do US$ 1 milhão (R$ 2,2 milhões) nesta semana em Montreal (Canadá), onde a caravana faz a primeira das duas paradas previstas para a América do Norte.
No masculino, os atuais tricampeões Ricardo e Emanuel somam quatro títulos em sete etapas, inclusive os últimos três, e foram os que mais faturaram (R$ 450 mil).
Eles lideram o ranking e a corrida à única vaga em jogo para o Pan-Americano de 2007 com 4.300 pontos, contra 
3.600 dos campeões brasileiros Márcio e o capixaba Fábio Luiz, vencedores na abertura da temporada na China.
Eles ocupam o segundo lugar na lista dos que mais embolsaram prêmios este ano, com R$ 288 mil.
Das outras quatro duplas que vêm competindo regularmente, Franco e Pedro Cunha ocupam a quarta colocação com 2.380 pontos.
Um pouco menor, mas não menos expressiva, é a superioridade das meninas brasileiras nas areias de todo o mundo.
Juliana e a capixaba Larissa venceram três das seis etapas e caminham a passos largos rumo ao bicampeonato e ao Pan-Americano do Rio de Janeiro.
Com 3.680 pontos em prêmios, comandam a classificação com mais de mil pontos sobre as brasileiras mais próximas.
VETERANAS
As veteranas Adriana Behar e Shelda ocupam a terceira posição, com 2.500 pontos. Elas são superadas também pelas chinesas Tian Jia e Wang Jie (2.860 pontos), mas não parecem em condições de desbancar as líderes.
Renata e Talita não repetem o desempenho de 2005 e ocupam o 5º lugar com 2.060 pontos.
Se depender do retrospecto na arena do Uniprix Stadium, esses números subirão ainda mais no fim de semana em Montreal.
No ano passado, os brasileiros não deixaram nada para trás na etapa canadense, com ouro para Harley/Benjamin e Juliana/Larissa; prata para Márcio/Fábio Luiz e Renata/Talita; e bronze para Ricardo/Emanuel e Adriana Behar/Shelda.

Premiação
Masculino
Dupla	Grana
1º Emanuel e Ricardo	R$ 450 mil
2º Márcio e Fábio Luiz	R$ 288 mil
4º Franco e Pedro Cunha	R$ 185 mil
Feminino
Dupla	Grana
1º Juliana e Larissa	R$ 344 mil
3º Adriana Behar e Shelda	R$ 175 mil
5º Renata e Talita	R$ 158,5 mil

Brasil tenta manter pódio verde-amarelo
MONTREAL – Hoje, a cidade de Montreal, no Canadá, será o palco de mais uma etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, a sexta no feminino e a sétima entre os homens, reunindo algumas das principais duplas do mundo.
O Brasil entra em quadra hoje para a disputa do country-cota, torneio classificatório entre duplas do mesmo país que lutam por uma vaga no qualifying, e procurará manter a impressionante marca que conquistou nos dois últimos torneios disputados, na Noruega e na França, onde conquistou todas as medalhas em disputa.
Montreal trás ótimas lembranças para os brasileiros e, se depender do desempenho que tiveram na cidade canadense no ano passado, o pódio tem tudo para ser novamente verde-amarelo.
Em 2005, Juliana e Larissa ganharam o título, Renata e Talita ficaram com o vice e Adriana Behar e Shelda terminaram na terceira colocação.
Já no masculino, Harley e Benjamin foram campeões, superando na final Márcio e Fábio Luiz. Ricardo e Emanuel completaram o pódio.
Após seis etapas masculinas, o Brasil tem três duplas entre os quatro primeiros colocados do ranking mundial.
Ricardo/Emanuel lidera com 4.300 pontos, em segundo está Márcio/Fábio Luiz, com 3.600, seguida por Brink/Dieckmann, da Alemanha, com 2.560, e Franco/Pedro Cunha, com 2.380.
Entre as mulheres, Juliana/Larissa continua na liderança, com 3.680 pontos, seguida por Tian Jia/Wang Jie, com 2.860.

Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h30 – Esporte Total – 1ª Edição
12h30 – Esporte Capixaba
17h35 – Esporte Total – 2ª Edição
TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record
TV GAZETA
12h33 – Globo Esporte
REDE TV!
11h45 – TV Esporte Notícias
20h00 – RedeTV! Esporte
ESPN BRASIL
13h15 – Bate-Bola
15h15 – Especial Copa
17h30 – Ação Compacto
18h00 – Arena Cross
19h00 – Bate Bola
20h00 – Especial: G4 Challenge
20h30 – Fórmula 3 Sul-Americana: Etapa de Curitiba
21h30 – Mar Brasil
22h00 – Arena Cross
23h00 – Sportscenter
SPORTV
09h30 – Redação Sportv
13h00 – Final da Copa: Itália x França (VT)
14h00 – Arena Sportv
15h30 – Zona de Impacto
18h30 – Sportv Tá na Área
20h30 – Atlético/MG x Santo André
22h30 – Sportv News
23h30 – Arena Sportv
Obs.: Mudanças na programação são 
de inteira responsabilidade das 
emissoras.

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

