PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Organograma
O PT respira aliviado depois da aprovação do relatório da primeira fase da CPI dos Sanguessugas. Aconteça o que acontecer à senadora Serys e a seu genro, o partido viu adiado para depois das eleições o problema que de fato lhe tira o sono: José Airton Cirilo. 
Acusado pelos Vedoin de ter operado com a máfia das ambulâncias dentro da Saúde, o dirigente é considerado fator de risco não apenas para a candidatura do ex-ministro Humberto Costa ao governo de Pernambuco, mas, principalmente, para o PT nacional. 
Sem prejuízo de sua intensa atividade no ministério, Cirilo nunca foi homem de confiança de Costa – à diferença do chefe de gabinete Antonio Alves de Souza. Mas de Delúbio Soares Cirilo foi muito próximo.

Padrão
O PT repetiu ontem erro cometido ao longo da CPI: embora o relatório passe ao largo dos ex-ministros da Saúde, Henrique Fontana fez questão de dizer que a comissão tem de investigar o governo anterior. Assim, levou o Executivo de novo à ribalta.

Fui
Nem bem acabou a votação do relatório, parlamentares da CPI dos Sanguessugas se despediam: “Te vejo depois da eleição!”. O presidente, Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), ameaçou convocar sessão para a semana que vem. Ninguém ouviu.

Wally
Vários senadores procuraram Renan Calheiros (PMDB-AL) ontem para sondá-lo sobre o ritmo que pretende imprimir às investigações. Mas o presidente viajou antes da leitura do relatório.

Ponto morto
Começou em novembro passado a investigação do Conselho de Ética do Senado sobre Geraldo Mesquita (PMDB-AC), acusado de reter parte do salário dos assessores. O caso dorme. Nem as quebras de sigilo foram providenciadas.

Causa própria
Dois dos senadores acusados pela CPI estão no Conselho de Ética da Casa: Ney Suassuna (PMDB-PB) é titular e Serys Slhessarenko (PT-MT), suplente.

Desespero
Sobrevivente do mensalão agora na lista dos sanguessugas, o deputado Pedro Henry (PP-MT) tem ligado para correligionários ameaçando listar todos os beneficiados pelo valerioduto.

Não e não
Avaliação da campanha de Geraldo Alckmin: independentemente de respostas melhores ou piores, o fato é que Lula passou os 11 minutos e pouco de sua entrevista ao “Jornal Nacional” negando, negando e negando.

Azedou
Quem esteve com Lula ao longo do dia de ontem conta que o Presidente estava relaxado e de bom humor, sem sugerir nervosismo diante da aproximação da entrevista ao “JN”. No entanto, quando ela começou, seu rosto aparentava o contrário.

Dois em um
Na próxima quinta, Lula terá nova oportunidade para se sentir confuso entre as condições de presidente e candidato. De dia, vistoria as obras da BR-101 em Santa Catarina. À noite, faz comício em Criciúma. O PT local organiza as agendas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>