Maluf está na cadeia
<b> O ex-prefeito de São Paulo se
entregou ontem de madrugada 
e seu filho, no início da manhã </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Paulo Maluf (PP), ex-prefeito de São Paulo, foi preso na madrugada de ontem por determinação da juíza Sílvia Maria Rocha, da 2ª Vara Criminal Federal de São Paulo. 
Acusado de coagir testemunhas e ocultar provas do processo em que é acusado de evasão de divisas, corrupção passiva, lavagem de dinheiro e formação de quadrilha, Maluf chegou abatido à Superintendência da PF em São Paulo à 0h20.  
Maluf estava na sexta-feira em Campos do Jordão (SP), quando a juíza Silvia Rocha anunciou ter aceitado na íntegra a denúncia da Polícia Federal, que tinha sido endossada pelo Ministério Público Federal, contra Maluf (PP), seu filho Flávio Maluf, o doleiro Vivaldo Alves, o Birigüi, e Simeão Damasceno de Oliveira, ex-diretor da construtora Mendes Júnior. 
No mesmo despacho, a juíza decretou a prisão de Maluf e de Flávio. O filho foi preso ontem às 8h25.
O ex-prefeito se entregou ao lado de advogados e seguranças em um Santana preto. Visivelmente abatido, o ex-prefeito não conversou com jornalistas e entrou carregando uma bolsa. 
À 1h30, Maluf foi conduzido em carro policial ao IML (Instituto Médico Legal) para exame de corpo de delito. No prédio, ele cumprimentou funcionários e andou livremente. 
O ex-prefeito voltou à PF cerca de uma hora depois. Às 4h30, o advogado criminalista José Roberto Leal, chegou à sede da Polícia Federal com um colchão e um travesseiro para o ex-prefeito. 
Maluf ficou em uma cela de 2,5 m por 2,5 m, sem janelas e com um banheiro. O local é vigiado por câmeras e a porta tem trava elétrica. 
Ontem de manhã, o assessor dele, Roque Carneiro, que trabalha há 38 anos com Maluf, levou uma mala grande com roupas, produtos de higiene e livros. 
Flávio, que chegou às 8h25 de ontem foi levado logo em seguida para o IML, onde permaneceu cerca de uma hora também para exame de corpo de delito. 
Ele e o pai, que têm nível escolar superior, deverão permanecer juntos na cela.
A pena mínima dos quatro crimes dos quais Maluf é acusado é de oito anos de prisão. O doleiro Birigüi disse que Paulo e Flávio Maluf não queriam que ele revelasse como operou US$ 160 milhões que saíram ilegalmente do Brasil e foram para os Estados Unidos.


Pedido de liberdade só amanhã
SÃO PAULO – O advogado José Roberto Leal esteve por volta das 11h30 de ontem na sede da superintendência da Polícia Federal em São Paulo para encontrar seus clientes, o ex-prefeito Paulo Maluf e seu filho Flávio Maluf. 
Leal informou que deve entrar com habeas-corpus para seus clientes no Tribunal Regional Federal apenas amanhã. O motorista de Flávio Maluf também esteve na sede da PF para deixar uma mala com pertences pessoais e com um colchonete para o filho mais velho do ex-prefeito.
A prisão de Paulo e Flávio Maluf foi solicitada pelo procurador da República, Pedro Barbosa Pereira Neto, que alegou que os acusados estavam agindo para tentar intimidar testemunhas e ocultar provas sobre a investigação de desvio ilegal de US$ 161 milhões (R$ 371 milhões) para os Estados Unidos. 
Além de conceder a prisão preventiva, a juíza acolheu integralmente  a denúncia apresentada pela Procuradoria da República abrindo processo por crimes de evasão de divisas, formação de quadrilha, corrupção passiva e lavagem de dinheiro.


Filho chega à delegacia algemado
SÃO PAULO – Flávio Maluf, filho do ex-prefeito Paulo Maluf (PP) foi preso ontem, às 8h25, na sede da Polícia Federal em São Paulo. Ao contrário do pai, que se entregou na madrugada de ontem, antes mesmo de receber oficialmente voz de prisão, Flávio chegou algemado e dentro de um carro policial, escoltado ainda por outras três radiopatrulhas, todas com as sirenes ligadas.
Os dois tiveram a prisão preventiva decretada na noite de sexta-feira pela juíza da 2ª Vara Federal Sílvia Maria Rocha, que entendeu que em liberdade os Maluf poderiam atrapalhar o período de instrução penal, quando são ouvidas as testemunhas de acusação e de defesa.
Esse período de instrução é fixado em 81 dias, tempo máximo que pode durar a prisão. Contra Maluf e Flávio foi aberto um processo penal por acusação de lavagem de dinheiro, evasão de divisas, corrupção passiva e formação de quadrilha. 
A soma das penas mínimas pelos crimes é de oito anos.


Visita de cantor e cesta de quibe para ex-prefeito
SÃO PAULO – O vereador Agnaldo Timóteo e o deputado estadual Antonio Salim Curiati foram ontem de manhã à sede da Polícia Federal em São Paulo para tentar fazer uma visita a Paulo Maluf. 
Agnaldo Timóteo conversou com os policiais, que informaram que as visitas ao ex-prefeito só serão permitidas a partir de amanhã. 
O deputado Curiati levou uma cesta com quibes para Maluf. Mas também não pôde entrar. Um policial pegou os quibes na portaria e  levou para dentro do prédio. 
Timóteo disse à imprensa que seu amigo de mais de duas décadas caiu em uma armadilha. “Maluf sequer conhece o Birigui”, afirmou o vereador, referindo-se ao doleiro Vivaldo Alves. 
“Ele foi vítima de uma extorsão”. Ao ser questionado sobre como o filho de Maluf tinha contatos com Birigui, Timóteo respondeu que Flávio fez apenas as intermediações. 
“Como alguém entrega US$ 160 milhões nas mãos de uma pessoa  que não conhece”, rebateu o vereador. 
Perfil
Eterno candidato a prefeito e a governador de São Paulo, o engenheiro Paulo Salim Maluf assumiu pela primeira vez a prefeitura paulistana em 1969, nomeado pelo então governador paulista Abreu Sodré, em plena ditadura militar.
Na prefeitura, construiu o polêmico Elevado Costa e Silva, conhecido como o Minhocão, obra que liga as regiões leste e oeste da cidade e que Maluf sempre cita como uma de suas maiores realizações.
Como governador de São Paulo, entre 1979 e 1982, Maluf tentou transferir a capital para o interior.
No final da ditadura, Maluf foi escolhido candidato a presidente pelo PDS. Tancredo Neves, candidato do PMDB, que foi eleito presidente, com José Sarney como vice.


PP no Estado
“Isso se chama passar o País a limpo. Maluf não teve cuidado com o dinheiro público, que é mais sagrado de todos, pois vem dos pequenos contribuintes que sustentam este País. 
Nunca aceitei conviver com esses que usam a política para o enriquecimento ilícito. Não entrei no PP de Maluf e sim do deputado Nilton Baiano.”
Luzia Toledo, deputada
estadual pelo PP

“A medida da juíza (Silvia Maria Rocha) foi corajosa em favor da ética e da moralidade. Eu já vinha denunciando o Paulo Maluf há anos. Vamos começar uma nova política a partir da limpeza e do saneamento moral do PP.
Vou lutar pela expulsão dos malufistas, pois no Estado tem gente importante querendo vir para o PP e só não vem por causa dos malufistas.”
Nilton Baiano, deputado federal
e presidente estadual do PP <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>