Oposição barra ministro
<b> Fracassa tentativa do governo de antecipar ida de
Márcio Thomaz Bastos ao Senado para esfriar a crise </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A oposição conseguiu abortar a antecipação do depoimento do ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, ao Senado, que só deverá ocorrer mesmo depois da Semana Santa.
Diante das suspeitas de que Bastos teria ajudado a montar a defesa do ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, que veio a ser indiciado pela Polícia Federal como suspeito de ter sido o mandante da quebra do sigilo do caseiro Francenildo Costa, o ministro protocolou ontem uma petição se colocando à disposição dos senadores para esclarecer ainda esta semana sua participação no episódio. 
A estratégia governista era garantir que Bastos se apresentasse hoje no plenário do Senado e, assim, esfriasse a crise deflagrada pela violação do sigilo de Francenildo. 
Mas os oposicionistas deixaram claro que não pretendem dar refresco ao governo. “Como não há consenso para que o ministro venha esta semana, fica pré-definido que o depoimento acontecerá na próxima semana”,  confirmou o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
O líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP), prometia ontem insistir com os partidos da base e mesmo de oposição para que o depoimento do ministro da Justiça aconteça esta semana. Na sua opinião, o veto da oposição é injustificável, tendo em vista que partiu dela o requerimento solicitando a convocação de Bastos. 
O líder do PFL, senador Agripino Maia (RN), argumenta que seria importante que a CPI dos Bingos reconvocasse o ex-presidente da Caixa Econômica Federal Jorge Mattoso antes de ouvir o ministro da Justiça. 
A expectativa é que Mattoso possa acrescentar detalhes sobre a participação de Bastos na montagem da defesa de Palocci, tendo em vista que o ex-ministro da Fazenda continua negando que tenha dado a ordem para a violação do sigilo de Francenildo. 
Mas a convocação de Mattoso só deve ser apreciada pela CPI dos Bingos na próxima terça-feira. Agripino sugere que o ex-presidente da Caixa seja ouvido na quarta-feira da semana que vem e o ministro da Justiça no dia seguinte. 
O problema é que seria véspera de um outro feriado, o dia 21 de abril, o que poderia empurrar o depoimento de Bastos para a semana subseqüente, garantindo à oposição mais tempo para manter a crise em ebulição.

Depoimento será teste decisivo

BRASÍLIA – O depoimento do ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, ao Congresso será um teste decisivo à permanência ou não dele no cargo. 
O desafio de Bastos é provar aos parlamentares  que não foi cúmplice do então ministro da Fazenda, Antonio Palocci, na quebra  de sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa.
“Eu não tenho nada a esconder”, insistiu Bastos ontem, durante reunião da coordenação  política do governo com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no Palácio do  Planalto.  
Bastos disse  também a Lula que Palocci tem espalhado versões fantasiosas sobre a conversa  com ele, no dia 23, na tentativa de envolvê-lo na violação da conta de “Nildo”. 
A suspeita do ministro da Justiça tem por trás a áspera discussão ocorrida entre ele e o ex-ministro, há 16 dias, pouco antes da queda do colega. 
Na ocasião, Bastos avisou Palocci que o governo não o protegeria e que o então presidente da Caixa Econômica Federal, Jorge Mattoso, revelaria à Polícia Federal (PF) a participação dele na quebra de sigilo do caseiro. 
Ouviu um furioso Palocci fazer ameaças e dizer que Bastos era cúmplice por ter participado de reunião em sua casa.

Justiça autoriza quebra do sigilo de caseiro

SÃO PAULO – A Polícia Federal informou ontem que obteve autorização judicial para devassar as contas do caseiro Francenildo dos Santos Costa, o Nildo, que denunciou as idas do ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci à mansão da chamada república de Ribeirão, em Brasília. 
A decisão foi tomada pela juíza Maria de Fátima Pessoa, da 10ª Vara Federal. Ela acolheu pedido do delegado Rodrigo Carneiro Gomes, que conduz inquérito sobre a violação do sigilo do caseiro.
Ao mesmo tempo, a PF decidiu poupar seu chefe, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, e anunciou que não vai chamá-lo para depor. 
Bastos teria participado de reunião na casa de Palocci para orientar seu ex-colega sobre como escapar ao cerco policial. 
O raciocínio do delegado vai nessa linha: o encontro ao qual Bastos  teria comparecido, dia 23, ocorreu uma semana após o vazamento dos dados relativos à movimentação financeira do caseiro. 
O intervalo de sete dias, para a PF, justifica ser desnecessário ouvir o ministro porque o inquérito apura “fato determinado” – a violação do sigilo e não a linha de defesa que Palocci montou. 

Mais de R$ 33 mil sem trabalhar

BRASÍLIA – O ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, demitido do cargo pelo envolvimento na quebra do sigilo bancário de um caseiro, terá direito a receber do governo federal mais quatro meses de salário sem trabalhar. 
Serão R$ 8.363,80 por mês até 29 de julho. Esse benefício decorre da chamada “quarentena” que o ex-ministro precisa cumprir e que o impede de trabalhar no setor privado por um tempo. 
A justificativa legal para esse afastamento remunerado é que, pelo cargo que ocupou, Palocci detém informações privilegiadas da política econômica. 
Dessa forma, precisa esperar alguns meses até formalmente ser admitido em outro emprego. 
Além dos quatro meses de salário, Palocci  também poderá continuar na residência oficial do Ministério da Fazenda – uma  mansão à beira do Lago Paranoá, em Brasília – por cerca de um mês. O prazo conta a partir da notificação pela Secretaria de Patrimônio da União. Depois disso,  o ex-ministro passa a pagar multa por eventual atraso. 
O ex-ministro tem residência em Ribeirão Preto, mas adia seu retorno à cidade por motivos familiares (a filha estuda em Brasília) e políticos (o isolamento). 
O ex-ministro passou os últimos dias em exílio na mansão para evitar aparições  públicas e a câmara dos fotógrafos. 
Na próxima semana, ele deverá  ser convocado pelos procuradores de São Paulo para depor nos inquéritos que  investigam os supostos desvios de recursos da prefeitura de Ribeirão durante  o segundo mandato de Palocci como prefeito (2001-2002).
Diretamente interessado na desocupação da residência do Ministério da Fazenda, o atual ocupante do cargo, Guido Mantega, tem passado a semana em um hotel em  Brasília. Nos finais de semana, retorna a São Paulo, onde sua família tem residência  fixa. 

Já há clima para impeachment, diz Freire

PORTO ALEGRE – O deputado Roberto Freire (PPS-PE), pré-candidato à Presidência da República, disse ontem que o clima que faltava para abertura de um processo de impeachment contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva começou a se criar depois do episódio da violação do sigilo bancário do caseiro Francenildo  dos Santos Costa. 
“Antes se falava em roubalheira, corrupção, crime eleitoral, mas (as acusações) não tinham calado tão fundo na sociedade como o crime atentatório aos direitos humanos da quebra do sigilo”, comentou, ontem, em Porto Alegre.
Outra pré-candidata à Presidência, a senadora Heloísa Helena, também abordou  o assunto durante passagem por Porto Alegre para apoiar o lançamento de Roberto Robaina como pré-candidato do Psol ao governo do Rio Grande do Sul. 
Embora também  tenha acusado Lula de comandar um processo de corrupção e de entender que há motivo para abertura do processo, ela prefere considerar  que há pouco tempo para esse debate no Congresso em ano eleitoral e deixar a  resposta para os eleitores. “Caberá ao povo brasileiro dizer se aceita ou não  um presidente corrupto.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>