Lula, Kirchner e os holofotes
<b> “Kirchner é louco para comprar brigas, mais ainda quando são os outros que começam”   </b>
CLÓVIS ROSSI 
MONTERREY – Atração, eventualmente principal, de todos os eventos internacionais de que participou no ano passado, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva corre o sério risco de perder a posição para seu colega argentino, Néstor Kirchner, na Cúpula das Américas, que começa amanhã em Monterrey, quase fronteira com os Estados Unidos. Culpa, se há, é do governo norte-americano, que andou fazendo críticas a uma suposta (ou real) esquerdização de Kirchner, o que causa “desapontamento” em Washington. Acontece que Lula faz um baita esforço para camuflar os conflitos, o que não os resolve, mas lhes tira a estridência. Já Kirchner é louco para comprar brigas, mais ainda quando são os outros que começam. O argumento que se ouve na Casa Rosada sobre a crítica norte-americana é indesmentível: os Estados Unidos nunca demonstraram “desapontamento” com Carlos Menem e com Fernando de la Rúa, os antecessores de Kirchner, que, no entanto, terminaram fugindo. Um fugiu da Casa Rosada, a sede do governo argentino. O outro fugiu do segundo turno da eleição contra o próprio Kirchner. Logo, conclui o raciocínio, se os Estados Unidos se encantam com um governo, não significa que ele vá dar certo. O diabo é que não é possível fazer o raciocínio inverso: se os EUA se desencantam com um governo, não quer dizer que vá dar certo. É um jogo de alto risco, ainda mais em um palco em que também estará presente o venezuelano Hugo Chávez, o mais histriônico dos presidentes latinoamericanos, louquinho por câmeras e microfones para desandar a falar. Aqui em Monterrey, não estão previstos discursos formais, mas “intervenções” dos governantes que quiserem fazê-las – sobre o tema que lhes aprouver. Nada impede que Bush, Kirchner, Chávez ou todos eles toquem em nervos expostos nas suas “intervenções” e levem o troco. Lula terá o que dizer nesse caso?   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

