CPI dos Bingos pede a prisão de Poleto
<b> Contradição no depoimento
de ex-assessor de ministro
da Fazenda irritou os
senadores da CPI dos Bingos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA –  A CPI dos Bingos aprovou na noite de ontem dois requerimentos pedindo a prisão preventiva e o indiciamento do economista Vladimir Poleto por falso testemunho. 
Os requerimentos foram apresentados pelos senadores Tasso Jereissati (PSDB-CE), Heráclito Fortes (PFL-PI), Demostenes Torres (PFL-GO), Alvaro Dias (PSDB-PR), Magno Malta (PL-ES) e Romeu Tuma (PFL-SP). 
A decisão dos senadores ocorreu depois da divulgação da gravação da revista “Veja” apontando contradições entre as declarações de Poleto na CPI e à publicação. Os requerimentos, juntamente com cópias da gravação da revista “Veja” e as notas taquigráficas da reunião de ontem da CPI serão encaminhados ao Ministério Público e à PF ainda hoje. 
“Ele tinha que sair daqui preso hoje (ontem). O habeas corpus concedido pelo STF (Supremo Tribunal Federal) desmoralizou totalmente os trabalhos das CPIs. Ele mentiu descaradamente, foi flagrado mentindo e sair daqui impune reforça a frustração do Congresso e da sociedade. Se fosse por mim ele já estava algemado”, afirmou Magno Malta. 
O senador Alvaro Dias, bastante irritado declarou: “Para o senhor Poleto só tem dois caminhos. Ou vai para a prisão, ou vai para um hospital para um tratamento de sanidade mental.”
Em depoimento à CPI dos Bingos, ontem, Vladimir Poleto, economista e ex-assessor do ministro Antonio Palocci na prefeitura de Ribeirão Preto, negou que tenha transportado dinheiro de Cuba para alimentar a campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em 2002. Mas em entrevista gravada à revista Veja, Poleto disse ter sido usado e que o transporte dos valores foi um “descalabro”.
As contradições causaram um constrangimento geral. Senadores governistas e oposicionistas se revezaram para dizer que as versões eram absurdas. Poleto pôde omitir ou mentir sobre ter efetivamente transportado US$ 1,4 milhão (R$ 3 milhões) de Brasília a Campinas porque depôs à CPI dos Bingos com um habeas corpus garantido pelo Supremo Tribunal Federal (STF).
Já o advogado Rogério Buratti acrescentou ainda mais pólvora na crise ao afirmar ontem, na CPI dos Bingos no Senado, que o ministro da Fazenda, Antônio Palocci, sabia da doação não declarada feita por donos de bingos de São Paulo à campanha eleitoral do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em 2002. Buratti foi secretário de Governo na primeira gestão de Palocci na prefeitura de Ribeirão Preto, em 1993 e 1994. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>