ELIO GASPARI
<b> “A linguagem
chula de
Lula faz de 
Figueiredo 
(ex-presidente)
uma carmelita” </b><br>
 <br>
Lula, de onde é que veio o dinheiro?

Lula não deve reclamar de Geraldo Alckmin. Precisa calçar as sandálias da humildade para o próximo debate, pois afogou-se na poça de platitudes de um adversário previsível, frio como papa-defunto.
Alckmin tem razão: “De onde é que veio o dinheiro?” O companheiro ainda não entendeu que a falta de uma resposta a essa pergunta pode lhe custar a reeleição e um pedaço da biografia.
Lula passou os últimos quatro anos sem ouvir o contraditório. Diante dele, olho no olho, ao vivo e a cores, desconcertou-se. 
O peso da banda áulica no Palácio do Planalto de Nosso Guia só tem paralelo no governo do general João Figueiredo 
(1979-1985). 
A linguagem chula e a maneira destemperada como Lula trata seus colaboradores fazem de Figueiredo uma carmelita. Diz o que quer e só ouve o que quer. O entorno dos governantes isola-os das adversidades e das contraditas.
O café vem como ele gosta. O assessor que carrega a toalha para enxugar o suor está sempre por perto. (Lembrai-vos do curador de almofadas para as pernas curtas do imperador etíope Hailé Selassiê). 
Pode-se contar nos dedos quantas vezes um presidente é obrigado a teclar uma chamada telefônica. (Harold Wilson, primeiro-ministro inglês durante oito anos, confessou que, ao voltar à vida real, o que mais estranhou foi discar telefone).
Alguns, como Fernando Henrique Cardoso, têm senso de humor para rir das portas que se abrem sozinhas. Outros acreditam que porta fechada é desaforo. 
O livro “Viagens com o presidente”, dos jornalistas Leonencio Nossa e Eduardo Scolese, mostra que Lula está nessa categoria.
O companheiro vive nesse mundo encantado e, numa bela noite de domingo, vê-se diante de Geraldo Alckmin: “De onde veio o dinheiro?” 
Lula parecia um boxeador insultado porque o adversário o atacava.
Chegou a perder uma ficha. Para quem gosta de velharia, lembrava Muhammad Ali fazendo pouco de Joe Frazier, na memorável luta de 1971.
Frazier acertava-lhe o baço, o fígado e os rins. (“De onde veio o dinheiro?”) Ali ria. Frazier batia. (“De onde veio o dinheiro?”) A certa altura Ali tomou um daqueles socos que derrubam cavalo.
Conseguiu levantar-se, mas não havia dúvida: acontecera o impossível, Ali perdera. O jogo não terminou: anos mais tarde, com a mesma tática, Ali nocauteou George Foreman.
Lula não fez o dever de casa. Alckmin não concluiu a venda do avião do governo de São Paulo. Fechar ministérios pode ser boa idéia, mas não equilibra orçamento. 
É como cortar cabelo para perder peso. Falar em aumentar os investimentos cortando a corrupção avaliada pelo FMI em US$ 3,5 bilhões é retomar uma ladainha petista. 
Era esse o remédio que Marta Suplicy oferecia para sanear as finanças de Maluf. O bordão prometia “fechar as torneiras da corrupção”.
Nosso Guia confundiu-se ao contar que barateou o preço dos computadores de consumo popular. Não conseguiu sequer falar bem de si além dos limites do “nunca neste País”. 
O estilo deixa-comigo revelou-se desastroso. Não foi Alckmin quem bateu demais, foi Lula que não soube fazer outra coisa senão apanhar. Faltam menos de duas semanas para a eleição: “De onde veio o dinheiro?”
Uma coisa é reeleger um presidente que não sabe de onde veio o ervanário que mercadejava o dossiê Vedoin. Muito outra é reeleger um candidato que se aborrece quando alguém lhe faz essa pergunta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>