Maioria diz que Coser não cumpre promessa
<b> Pesquisa Enquet/A Tribuna
mostra que moradores de 
Vitória acham que metas do
prefeito vão ficar só no papel </b>
Danielly Magiony 
A maioria dos moradores de Vitória acredita que o prefeito João Coser (PT) não cumpriu e nem vai cumprir as promessas feitas durante a campanha para o Executivo municipal, em 2004. Foi o que revelou uma pesquisa realizada pelo Instituto Enquet, a pedido de A Tribuna, nos últimos dias 2 e 3.
Em pouco mais de um ano de mandato, a administração petista é lembrada por 68,6% dos entrevistados por não ter realizado nada do que prometeu. Já 46,9% afirmaram que nenhum dos projetos de campanha será cumprido até 2008.
Dentre as promessas de Coser, os moradores de Vitória lembraram do metrô de superfície e da proposta de aumentar os salários dos servidores – uma forma apontada por 6,5% dos entrevistados como necessária para evitar greves –, além de mais oportunidade de empregos, item citado por 5,8% entrevistados, e da construção do restaurante popular, lembrada por 4,3%. 
Mas, quando questionados sobre quais projetos apresentados pelo então candidato a prefeito foram cumpridos no primeiro ano de governo, apenas uma pequena parte dos moradores da capital afirmou que as propostas estão sendo efetivamente executadas.
Dos entrevistados, 5,4% disseram que o prefeito construiu o restaurante popular, 1,3% que ele investiu em educação, 1,3% disse que o petista realizou a urbanização da orla de Camburi, 0,8% afirmaram que ele ampliou a avenida Fernando Ferrari e o mesmo percentual acredita que Coser cumpriu a promessa de continuar com o Vital.
Desacreditada por 46,9% da população de Vitória, que acha que o prefeito não vai realizar os projetos apresentados, a atual gestão recebeu um voto de confiança de uma pequena parte da população, que enumerou as propostas que poderão ser cumpridas até o final do mandato. 
Para 4,2%, Coser investirá na contratação de médicos e na construção de postos de saúde, 2,5% afirmam que ele vai construir ou reformar escolas, 2,1% acreditam que o metrô de superfície vai sair do papel, enquanto que 2,1% confiam que haverá aumento de salário para os servidores públicos.
Todas essas respostas foram dadas de forma espontânea pelos entrevistados. A margem de erro da pesquisa é de 5% para mais ou para menos, em um coeficiente de confiança de 95%.

Metrô é o projeto mais lembrado
A grande promessa de campanha feita pelo então candidato à Prefeitura de Vitória João Coser (PT) foi a construção do metrô de superfície, segundo os moradores da capital ouvidos pela pesquisa Enquet/A Tribuna. A proposta foi lembrada por 31,8% dos entrevistados. 
“Está claro que o metrô de superfície foi uma promessa que marcou a campanha. Nas outras áreas, como saúde e educação, todos esperam que vá melhorar, mas isso chama a atenção”, afirmou a diretora da Enquet, Rita Abreu.
No entanto, a população não está confiante de que a promessa será efetivamente cumprida pelo petista nos quatro anos de mandato. Quando questionados sobre quais projetos serão realizados pela atual administração, o metrô de superfície foi citado por apenas 2,1%.
“Entre os moradores de Vitória não há expectativa de que Coser vá realmente cumprir a promessa de construir o metrô”, observou Rita Abreu.
Para 46,9% dos entrevistados, o prefeito não vai cumprir nenhum dos projetos. Outros 31,8% não sabem ou não opinaram. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

