Flu joga e teme tragédia
<b> O adversário de hoje é o Treze, pela Copa do Brasil, mas o temor maior é perder Abel para o Corinthians </b>
 
RIO – Começo de noite, o técnico Abel Braga falava sobre os preparativos do Fluminense para jogo de ida pelas quartas-de-final da Copa do Brasil, contra o Treze de Campina Grande, hoje, às 20h30, em São Januário. 
Uma senhora, que provavelmente saíra do baile da terceira idade que rolava na aristocrática sede social das Laranjeiras, dá um  grito da arquibancada: 
“Não vão tirar o Abel daqui, não”.
Muita gente riu, inclusive Abel, mas ela externava o temor que atormenta o clube.  Perder o treinador para o Corinthians, que pagaria cerca de R$ 350 mil por mês.
“Estão falando muito, meu telefone não pára de tocar com gente me perguntando se vou  para o Corinthians, mas não há nada”, garantiu Abel. 
Apesar de o próprio treinador ter adotado um discurso tranqüilizador,  a diretoria  não esconde o  receio e não vem subestimando a possibilidade de uma  provável  investida corintiana. 
A saída de Abel agora que o Fluminense disputa a Copa do Brasil com  chances de chegar à Libertadores de 2006 e está fazendo ótima campanha no Brasileirão seria uma tragédia. 
“Não acredito que ele saia”, disse Gustavo Mendes, gerente de futebol. “Mas nunca se sabe. O maior problema é que há algumas semanas havia treinador bom de sobra no mercado e agora não há mais”.
 Nesse misterioso jogo de probabilidades, Abel soltou uma frase enigmática.
“Por enquanto não há nada de Corinthians. Mas se eles vierem com um troço astronômico, sei lá”, disse, rindo. 
A preocupação da diretoria é tanta que quando surgiu a proposta da Armênia os dirigentes logo se prepararam para a hipótese de contratar um substituto rapidamente. E pelas Laranjeiras o nome de Oswaldo de Oliveira já era considerado o escolhido.
Outra preocupação do Fluminense é o julgamento de Tuta hoje à noite, no Tribunal de Justiça Desportiva da Federação, pela agressão a um adversário na final do Campeonato Carioca contra  o Volta Redonda. Indiciado no artigo 253, a pena mínima é suspensão de 120 dias.

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

