Unha revela dieta no Brasil
<b> Pesquisa feita por
brasileira revela 
que unhas contêm
substâncias que
indicam alimentos
consumidos </b><br>
 <br>
Quem mora numa metrópole globalizada do porte de São Paulo pode até achar que tem à mão alimentos dos quatros cantos da Terra, mas não é essa a história que as unhas contam. As unhas? Sim, segundo pesquisadores da USP de Piracicaba. 
Eles usaram as unhas humanas para mostrar que cada região do planeta ainda usa principalmente alimentos da vizinhança, produzidos de maneiras diferentes, apesar da impressão de que hoje se vive num supermercado global.
A bióloga Gabriela Nardoto diz que o teste é possível porque vegetais e animais acumulam em seu organismo diferentes formas dos elementos químicos carbono e nitrogênio, cuja proporção dá pistas importantes sobre a dieta da pessoa que os come.
As perguntas, porém, logo se ampliaram. “Hoje todo mundo está comendo produtos de supermercado, uma coisa meio padronizada. Será que a cultura das diferentes regiões ainda teria um impacto no que é consumido? É isso que a gente tentou responder”, conta Gabriela.
A pesquisadora e seus colegas aproveitaram todas as oportunidades para coletar amostras de unha. No fim, chegaram a uma amostra abrangente, que incluía o Sudeste (Piracicaba, Campinas e São Paulo, principalmente), a cidade de Santarém (PA) e pequenas comunidades nos arredores, os Estados americanos de Utah e da Califórnia e vários países europeus.
As diferenças internacionais derrubaram de cara o mito do supermercado global. As unhas brasileiras tinham proporções claramente mais altas de carbono-13, variante que é típica de gramíneas tropicais, como o milho e a cana. 
Os americanos e europeus, que usam açúcar de beterraba, tinham mais carbono-12 nas unhas. Além disso, os brasileiros consomem mais carne de gado criado com pasto – e as pastagens daqui também são ricas em carbono-13.
O mais esquisito, contudo, foi a grande presença de nitrogênio-15 nas unhas nacionais, superando as americanas. Normalmente, a variante seria indício de alto consumo de carne. 
Mas come-se mais bife nos EUA do que no Brasil. “O que acontece é que aqui se usa mais adubo orgânico, rico em nitrogênio-15, ao contrário dos Estados Unidos, onde se usa como fertilizante o nitrogênio de origem mineral”, diz Gabriela.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>