Reeleição fácil de Hartung
<b> É o que revela pesquisa 
realizada pelo Instituto 
Enquet. Números indicam
vitória já no 1º turno </b>
Danielly Magioni 
O eleitorado capixaba confirmou o que prefeitos e lideranças partidárias vêm especulando a respeito da sucessão ao governo do Estado: a oito meses das eleições, a vitória do governador Paulo Hartung (PMDB) é dada como certa.
A constatação se deu a partir de uma pesquisa realizada pelo Instituto Enquet, encomendada pela Rede Tribuna de Comunicação, nos últimos dias 6 e 7, que apontou a reeleição de Hartung em primeiro turno, independente do candidato da oposição.
Na primeira simulação, o governador venceria a disputa com 72,5% das intenções de voto, se concorresse à vaga com o ex-governador Max Mauro (PDT), que obteve 14% dos votos, e com o deputado estadual e presidente regional do PT, Claudio Vereza, que aparece com 4,8%. Dos entrevistados, 4,3% responderam que não votariam em nenhum dos nomes e 4,4% não opinaram.
Caso o candidato do PDT fosse o presidente do partido e ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal, Hartung manteria a liderança, com 72,8% dos votos, seguido pelo ex-prefeito, com 11,6%, e por Claudio Vereza, com 5,2%. Outros 5,2% não votariam em nenhum deles.  O mesmo percentual de eleitores, 5,2%, não opinou.
Mesmo apontando a vitória de Hartung no primeiro turno, a pesquisa simula um segundo turno. A reeleição do governador também se daria com folga. 
Nesse caso, Hartung receberia 75,8% dos votos, em uma simulação de disputa com Sérgio Vidigal, que obteve 13,5%.
Com Max Mauro como candidato, o ex-governador aparece com 14,6% dos votos, enquanto que Hartung manteve o mesmo desempenho, 75,8%.
Para a diretora do Instituto Enquet, Rita Abreu, a pesquisa comprova a situação confortável de Hartung.
“Se a eleição fosse hoje, o governador estaria reeleito com folga, em primeiro turno. Isso indica a aprovação da gestão, confirmando que ele é a grande força do processo eleitoral”, avaliou. 
Na pesquisa foi feita uma menção estimulada, na qual são mostrados os nomes dos candidatos ao governo do Estado para que os entrevistados façam a escolha. 
Para não influenciar no processo, os nomes foram dispostos em uma cartela em forma de disco, em que não há ordem definida.  
A margem de erro da pesquisa é de 3% para mais ou para menos, em um coeficiente de confiança de 95%.

A metodologia

Pesquisa
Encomendada pela Rede Tribuna de Comunicação ao Instituto Enquet, a pesquisa utilizou a metodologia quantitativa e ouviu eleitores e moradores do Espírito Santo.
Coleta de dados
Foi realizada nos dias 6 e 7 de fevereiro de 2006.
Entrevistados
Foram ouvidas 1.060 pessoas, abordadas em pontos de afluência de 23 municípios (70 localidades entre urbanas e rurais). 
As entrevistas respeitaram a proporção populacional por região de moradia, sexo e idade, levando em consideração dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES).
Margem de erro
É de 3% para mais ou para menos com um coeficiente de confiança de 95%.
Sexo
Dos entrevistados, 50,4% são do sexo feminino e 49,6% masculino.
Idade
24,2% têm entre 25 e 34 anos, 21,7% possuem entre 45 e 59 anos, 20,9% está na faixa etária entre 35 e 44 anos, 18,8% têm entre 18 e 24 anos, outros 12,5% possuem 60 anos ou mais e 1,9% tem 16 ou 17 anos.
Escolaridade
34% concluíram o ensino médio ou têm ensino superior incompleto, 32,5% são analfabetos ou têm ensino fundamental incompleto, 28,1% concluíram o ensino fundamental ou têm o ensino médio incompleto e 5,5% têm ensino superior completo.
Renda familiar
50,2% recebem até R$ 700,00, 28% ganham de R$ 701,00 a R$ 1,4 mil, 12,1% recebem de R$ 1.401,00 a R$ 3 mil, 3,5% ganham de R$ 3.001,00 a R$ 5 mil, 0,9% recebem de R$ 5.001,00 a R$ 7 mil, 1,4% recebem mais de R$ 7 mil e 3,9% não informaram a renda.

Governador é o mais lembrado

O atual chefe do Executivo estadual, Paulo Hartung (PMDB), foi o nome mais lembrado pelos entrevistados quando questionados em quem votariam para governador do Estado nas eleições de outubro. 
Sem terem acesso às opções de candidatos, 29,6% apontaram espontaneamente que a escolha é pelo peemedebista.
Em segundo lugar ficou o presidente regional do PDT, Sérgio Vidigal, citado por 2,7% dos capixabas consultados, seguido pelo ex-governador Max Mauro, também PDT, com 0,8%.
O quarto nome escolhido pelos entrevistados foi o do deputado estadual e presidente regional do PT, Claudio Vereza, com 0,5%. O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PDT), também foi lembrado por 0,4% dos entrevistados.
Para a diretora do Instituto Enquet, responsável pela pesquisa, o voto espontâneo demonstra a opção consolidada dos entrevistados, que dificilmente mudaria.
“São pessoas que já têm opinião formada. Num período em que não há campanha política nas ruas, é difícil obter um percentual tão alto quanto 29,6%, como o que foi atingido pelo atual governador. Ao mesmo tempo, Vidigal, que não é conhecido em todo o Estado, aparece com um grupo de eleitores bem definido”, disse.
A maioria dos entrevistados, 64,3%, quando questionados, sem que fossem oferecidas opções, ainda não sabe em quem pretende votar. Já 1,7% mencionou outros nomes. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

