Marcelino descarta renúncia
<b> O deputado federal, acusado
de envolvimento na máfia
das ambulâncias, disse que
vai se defender na Câmara </b><br>
 <br>
Marcos Rosetti de Brasília
O deputado federal Marcelino Fraga (PMDB) descartou ontem qualquer possibilidade de renunciar ao mandato ou de não concorrer à reeleição.
Com isso, o parlamentar rechaçou a sugestão do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) – ele disse que os envolvidos que são candidatos nestas eleições deveriam desistir de concorrer.
Marcelino veio ontem para Vitória, depois de se reunir com sua advogada, Rita Vieira, que passará o final de semana em Brasília preparando a defesa do parlamentar.
Marcelino disse que vai se defender das acusações de envolvimento com a máfia das ambulâncias e negou ter recebido qualquer benefício da quadrilha que fraudava licitações a partir de emendas apresentadas ao Orçamento da União por parlamentares.
O deputado ressaltou que não deseja dar entrevistas antes de preparar sua defesa. “Na CPI não nos deram o direito de defesa. Agora vou me defender na Corregedoria da Câmara”, afirmou ele.
Marcelino voltou a dizer que nada recebeu da quadrilha. “Tanto que meu nome não foi associado a nenhum valor”, destacou o deputado, citando reportagem do jornal Correio Braziliense, que na edição de ontem informou que o parlamentar capixaba não recebeu nada.
O deputado lamentou que o relator da CPI, senador Amir Lando (PMDB-RO), tenha inserido seu nome na lista dos deputados envolvidos na máfia das ambulâncias usando o mesmo critério que adotou para absolver dois outros parlamentares capixabas: João Miguel Feu Rosa e Nilton Baiano, ambos do PP.
Feu Rosa e Baiano foram inocentados porque não foi encontrado nenhum pagamento destinado a eles.
Na próxima terça-feira, a Mesa Diretora da Câmara Federal se reúne para definir os prazos de defesa para os deputados acusados.
SÓCIO
O empresário Luiz Antônio Trevisan Vedoin, sócio da Planam – que vendia ambulâncias para prefeituras a preços superfaturados –, acusou Marcelino de receber comissão de 10% pela apresentação de emendas ao Orçamento, direcionadas à empresa.
Segundo depoimento de Vedoin à Polícia Federal, a Planam vendeu duas ambulâncias – uma de R$ 64 mil e outra de R$ 112 mil – para o Asilo Pai Abraão, em Colatina, pagas com dinheiro de emendas do deputado.
Os dirigentes da instituição não teriam recebido dinheiro pela compra. A propina teria sido paga somente a Marcelino.

Nove desistem de reeleição

BRASÍLIA – Um dia depois do anúncio feito pela CPI dos Sanguessugas da relação de 72 parlamentares que podem perder o mandato por envolvimento no escândalo das ambulâncias, pelo menos nove deputados acusados pela comissão desistiram de tentar disputar a eleição deste ano, cinco deles evangélicos. 
Três outros optaram por concorrer a cargos menos importantes. Pelo menos cinco parlamentares informaram estar indecisos. Devem aguardar a decisão da Câmara sobre a abertura de processo contra eles no Conselho de Ética.
Caso o rito seja acelerado, vários deles devem renunciar ao mandato para não correr o risco de perder seus direitos políticos por oito anos.

Os números dos sanguessugas

• 12% dos parlamentares brasileiros foram acusados de participar do esquema de corrupção.
• 69 deputados federais e 3 senadores estão na lista dos acusados da CPI dos Sanguessugas.
• 2 capixabas estão na lista da CPI.
• 18 parlamentares foram absolvidos.
• 2 dos absolvidos são capixabas.
• R$ 110 milhões teriam sido desviados dos cofres públicos pela compra de ambulâncias ou equipamentos superfaturados.
• R$ 12 milhões teriam sido pagos em propinas a parlamentares.
• 1.000 veículos teriam sido vendidos pelas empresas Planam durante o esquema de corrupção.
• 2 meses foram gastos pela CPI para apurar as denúncias.
• 974 páginas possui o relatório da CPI.
• Apenas 1 membro da CPI votou contra o relatório, o senador Wellington Salgado (PMDB/MG).
• 57 parlamentares já respondem a inquérito no Supremo Tribunal Federal por suposto envolvimento no esquema de corrupção.

Zé Carlinhos diz que não desiste

O ex-deputado federal capixaba José Carlos da Fonseca Júnior (PFL), o Zé Carlinhos, que teve seu nome envolvido no esquema da máfia dos sanguessugas, garantiu que não desistirá da disputa para uma vaga na Câmara dos Deputados este ano.
“Não vejo nenhum constrangimento em disputar a eleição. Estou otimista com minha candidatura. Agora quem vai julgar os políticos serão os eleitores com os votos”, disse o ex-parlamentar.
Conforme noticiou a coluna Plenário na edição de ontem de A Tribuna, o deputado federal Fernando Gabeira (PV/RJ), membro da CPI dos Sanguessugas, sugeriu que os candidatos suspeitos de envolvimento no esquema de corrupção deveriam desistir de suas candidaturas.
RELATÓRIO
A segunda parte do relatório da CPI contendo o nome de prefeitos e ex-parlamentares acusados de participar do esquema de corrupção só deverá ser votada depois de outubro, quando o resultado das urnas já for conhecido.
Entre os ex-parlamentares capixabas que estão sendo investigados por terem supostamente apresentado emendas orçamentárias para a compra de ambulâncias beneficiando os sócios das empresas Planam está também o ex-deputado federal e atual prefeito de Linhares, José Carlos Elias (PTB).
Depois de apuradas as denúncias, os membros da CPI deverão encaminhar para o Ministério Público os nomes dos acusados que não possuírem mandato parlamentar para serem julgados na Justiça comum.
Já no caso dos prefeitos, a CPI deverá encaminhar os nomes para o Tribunal de Contas da União.

Candidatura liberada mesmo com acusação

O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, disse por meio de sua assessoria que a lei eleitoral não impede o candidato acusado de corrupção de disputar uma eleição. 
Segundo a assessoria, Pimentel adota a postura de não falar sobre o esquema das sanguessugas, por se tratar de um tema pontual do Congresso Nacional. 
Mas a lei eleitoral permite que um candidato com processo em andamento seja eleito e tome posse. O julgamento do processo pode demorar e o acusado cumprir seu mandato até o final. 
O deputado e candidato à reeleição Marcelino Fraga (PMDB) foi citado na CPI , assim como o senador capixaba Magno Malta (PL) e mais 71 parlamentares.
Somente depois de transitado em julgado é que o político pode perder o mandato ou ser impedido de disputar eleição. Enquanto couber recursos, o candidato pode concorrer.

Ritual até a decisão

Somente na próxima terça-feira é que as Mesas Diretoras da Câmara e do Senado definirão os procedimentos regimentais para abertura de processo contra o senador Magno Malta (PL) e o deputado federal Marcelino Fraga (PMDB), denunciados em relatório da CPI dos Sanguessugas.
No Senado, a denúncia contra Malta deverá ser encaminhada ao corregedor, senador Romeu Tuma (PFL-SP), e depois ao Conselho de Ética da Casa, presidido pelo senador João Alberto Souza 
(PMDB-MA).
Na Câmara, o procedimento é idêntico, mas deve sofrer mudanças, pois são 69 deputados investigados.
O corregedor, deputado Ciro Nogueira (PP-PI), já disse que pretende reduzir os prazos de defesa para poder examinar todos os casos, e depois encaminhá-los ao Conselho de Ética.
Tanto o deputado como o senador terão dois fóruns para apresentar suas defesas. O relatório parcial da CPI dos Sanguessugas, aprovado quinta-feira por deputados e senadores, incriminou 72 parlamentares, sendo dois capixabas.
Malta e Fraga foram acusados de envolvimento na máfia das ambulâncias. Já os deputados do PP Nilton Baiano e João Miguel Feu Rosa foram absolvidos pelo mesmo relatório, do senador Amir Lando (PMDB-RO).
Malta, que nega envolvimento com a máfia, é acusado de ter recebido um Fiat Ducato como parte de pagamento para apresentação de uma emenda ao Orçamento da União, no valor de R$ 1 milhão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>