Alckmin diz ter condições de “chegar lá” 
<b> Candidato tucano
minimiza importância
do resultado de pesquisa
que aponta avanço de Lula </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O candidato tucano à Presidência da República, Geraldo Alckmin, questionou a pesquisa que aponta queda nas intenções de voto em sua candidatura. Alckmin disse que, com o início do horário eleitoral, terá “todas as condições” para crescer nas pesquisas e “chegar lá”. 
Pesquisa Datafolha mostra que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, oscilou positivamente um ponto percentual, chegando a 51%, enquanto Alckmin ficou com 40% das intenções de voto, três pontos a menos que na pesquisa anterior. 
“Não há queda, é só uma pequena oscilação. Isto é normal, nós ficamos 11 dias sem campanha e a campanha começa amanhã (hoje). Temos todas as condições para crescer e chegar lá”, disse Alckmin após caminhada por Cidade Tiradentes, bairro da zona leste da capital paulista. 
O candidato tucano enfrentou uma saia justa ao ser questionado sobre a sucessão presidencial em 2010. 
Na terça-feira, em Belo Horizonte, Alckmin havia indicado que o candidato do PSDB para a próxima eleição poderia ser o governador reeleito de Minas, Aécio Neves, em uma espécie de “corrida de revezamento” entre candidatos tucanos.
Ontem, em campanha ao lado do governador eleito de São Paulo, José Serra, outro forte presidenciável tucano para 2010, Alckmin foi questionado sobre o revezamento e afirmou que “cada coisa vem a seu tempo”, antes de fazer uma longa crítica à reeleição.
Além de minimizar os resultados da pesquisa, Alckmin, negou que a queda de três pontos porcentuais, que registrou na preferência do eleitorado, tenha sido motivada pela postura mais agressiva que adotou no  debate com o Presidente e candidato à reeleição pelo PT.
“Não, não. O debate foi muito bem recebido”, disse ele, em entrevista coletiva ontem, na Capital, após deixar os estúdios da  Rede Bandeirantes. 
Ao comentar a pesquisa, ele disse: ‘’É uma pequena oscilação. Está ótimo, pois  a diferença é pequena (11 pontos). É só virar cinco (pontos).” 

Candidato culpa “terrorismo”

BRASÍLIA – Surpreendido pelo resultado da pesquisa Datafolha, o comando da campanha de Geraldo Alckmin atribuiu a queda ao efeito do “terrorismo eleitoral” do PT, que estaria espalhando boatos a vários segmentos da sociedade. 
Em resposta, será feita uma panfletagem “antiboataria” nos estados e houve reformulação de todo o material de propaganda de rua. 
A avaliação de tucanos e pefelistas é que os supostos boatos lançados pelo PT atingem diversos estratos da sociedade, especialmente a ameaça de uma onda de privatizações, no caso das classes média e rica, e do fim do Bolsa Família, no eleitorado pobre. 
Além disso, há preocupação com rumores específicos a determinadas regiões, como acabar com a Zona Franca de Manaus e com os concursos públicos no Distrito Federal.
“O País está sendo tomado por boatos mentirosos. Trata-se de um verdadeiro terrorismo eleitoral, de uma tentativa desesperada de criar uma atmosfera de medo”, afirmou o senador José Jorge (PFL-PE), candidato a vice. 
O líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM), disse que tinha informações sobre o uso de e-mails de universidades públicas para espalhar boatos. “Isso vai acabar em CPI”, disse. 
O comando da campanha aconselhou Alckmin a mudar sua agenda, trocando a visita ao Rio por um périplo no Nordeste (AL, SE e PB), amanhã, e viagem na próxima semana ao Amazonas, onde teve seu pior desempenho proporcional no País.
O material de campanha também foi redesenhado. Foram confeccionados 5 milhões de buttons em dois modelos. Um deles leva o 45 em amarelo vivo, sob fundo azul, e o outro inverte as cores. 
Em ambos, aparecem os dizeres “Eu vou de Alckmin”. No primeiro turno, os buttons mostravam o rosto de Alckmin e o slogan da coligação: “Por um Brasil decente”. O número do candidato, entretanto, não tinha destaque.

Surpresa dentro do PSDB

BRASÍLIA – Enquanto os petistas comemoravam o resultado da pesquisa Datafolha, a primeira desde o debate entre os presidenciáveis na TV Bandeirantes, domingo, mostrando que subiu de sete para 11 pontos a vantagem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, os aliados do candidato do tucano, Geraldo Alckmin, admitiram a surpresa, mas tentaram minimizar a importância do fato.
Para o presidente nacional do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), a pesquisa não reflete ainda o clima favorável a Alckmin que eles dizem estar sentindo nas ruas.
“Senti um ambiente de crescimento da campanha de Alckmin em todos os estados por onde passei. Acredito que as próximas pesquisas vão captar isso”, disse Tasso.
Ele rebateu as especulações de que a queda de Alckmin poderia estar vinculada à sua polêmica aliança com o ex-governador Anthony Garotinho ou mesmo ao tom mais agressivo adotado durante o debate.
Para Tasso, a maior obra do governo Lula é a fábrica de mentiras montada pelo Palácio do Planalto.
“Eles mentem sobre a origem do dinheiro que ia pagar o dossiê e agora sobre as ameaças de privatizações do Banco do Brasil, Caixa e Petrobras. Mas mentira tem perna curta. Se mentira pagasse pena, o presidente Lula corria o risco de passar mais de 150 anos preso”, disparou.
O coordenador-adjunto da campanha tucana, senador Heráclito Fortes (PFL-PI), disse que o resultado dessa primeira pesquisa pós-debate não preocupa e lembrou que os institutos já erraram.
“Aliás, essa pesquisa é altamente positiva para Alckmin. Porque ele está disputando com um homem que preside o Brasil, que tem uma mídia natural e que já vem de sete eleições”, disse.

Irmão de Lula vota em tucano

SÃO PAULO – Jackson Inácio da Silva, um dos irmãos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), já definiu seu voto. Ao contrário do que se poderia imaginar, o mestre de obras de 52 anos – nove a menos do que o irmão presidente – vai repetir no dia 29 o que já fez no primeiro turno: votar em Geraldo Alckmin (PSDB).
Dizendo-se decepcionado com a gestão do irmão, “que não vê desde a posse (em 1º de janeiro de 2003), Jackson afirmou que a administração de Lula é marcada pela escolha de uma equipe ruim.
“Ele é muito mal assessorado. Começou errando quando não soube escolher sua equipe”, avaliou. “Não sou só eu quem está decepcionado com o governo Lula. É o Brasil inteiro”, prosseguiu.
Jackson, que mora em Mongaguá, no litoral sul de São Paulo, com a mulher e três filhos, lamenta os escândalos de corrupção que marcaram o governo do irmão. Mas diz não acreditar que Lula “não sabia” de nada.
“É impossível que ele não soubesse de nada. Seria muita ingenuidade acreditar nisso”, disse.
“Não era isso o que esperávamos dele. Todos esperávamos um governo com mais coerência”, observou. Para Jackson, o governo do petista merece, no máximo, “nota 5 ou 6”.
O irmão do presidente-candidato vai além. Disse que Lula demorou para afastar os ministros envolvidos nos escândalos de corrupção e que continua tendo relacionamento estreito com o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares – acusado de ser o operador do mensalão – e com José Dirceu, ex-chefe da Casa Civil e deputado cassado.
Jackson contou que desde que assumiu a Presidência o irmão nunca mais procurou a família. “Mas agora acho que alguém vai me ligar para reclamar da minha decisão.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>