Tangerina pode evitar doenças
<b> Estudos mostraram que 
a fruta pode reduzir o 
risco de câncer de fígado, 
doenças cardíacas e diabetes </b>
 
Dois estudos feitos por cientistas japoneses descobriram que a tangerina pode reduzir dramaticamente o risco de câncer de fígado, doenças cardíacas e diabetes. 
As substâncias chave para os benefícios da fruta são os componentes da vitamina A que dão às tangerinas a sua cor laranja, os carotenóides.
A equipe do Instituto Nacional de Estudos das Árvores Frutíferas acompanhou 1.073 moradores da cidade japonesa de Mikkabi, em Shizuoka, que comiam grandes quantidades de tangerinas.
Eles encontraram marcadores químicos nas amostras sangüíneas das pessoas estudadas que são ligados a um risco mais baixo para uma série de problemas de saúde sérios, como arteriosclerose, infartos e resistência à insulina.
A segunda pesquisa, feita pela Universidade Provincial de Medicina de Kyoto, descobriu que a tangerina pode evitar que pessoas com hepatite viral desenvolvam câncer de fígado.
Após um ano de acompanhamento, nenhum dos 30 pacientes que consumiam diariamente uma bebida contendo carotenóides e suco de tangerina desenvolveu câncer.
Num grupo de 45 pacientes com a mesma condição, mas que não beberam o suco, 8,9% desenvolveram câncer.
Os pesquisadores admitiram que mais estudos têm que ser feitos para que se chegue a resultados conclusivos e pretendem continuar o trabalho pelos próximos cinco anos.
Ed Yong, da ONG britânica Cancer Research UK, disse que as pesquisas eram bem-vindas, mas fez ressalvas. 
“O fumo e a cirrose causada pelo consumo excessivo de álcool podem ter um efeito maior nas chances de alguém desenvolver câncer de fígado. Ainda não está claro se frutas oferecem benefícios significativos”, disse ele.
Para a enfermeira cardíaca da British Heart Foundation Cathy Ross, “a pesquisa reforça a recomendação de que se deve comer pelo menos cinco porções de frutas e vegetais por dia para reduzir o risco de doenças cardiovasculares”.
“Frutas e vegetais de cores diferentes contêm diferentes vitaminas e minerais. Logo, quanto mais tipos você incluir na sua dieta, melhor”, afirma Ross.  

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

