PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
PMDB sem candidato
Se depender dos 16 votos dos peemedebistas capixabas, o partido não terá candidato à Presidência da República na convenção nacional de amanhã, ficando livre para realizar as alianças regionais. 
Um dos 13 delegados capixabas e dono de três votos, o senador licenciado e secretário dos Transportes, Gerson Camata, argumenta que o partido está “sem uma grande estrela” para disputar a presidência. Argumenta que Garotinho é uma “estrela minguando”, enquanto Itamar Franco “só quer espaço para disputar o Senado”.
Camata vai com a mulher Rita, que também vota, e levará três suplentes para eventualidades. Já o governador Paulo Hartung, que tem um voto, será substituído pelo prefeito de Águia Branca, Jailson Quiuqui. Na mesma hora Hartung vai a Pancas iniciar uma estrada.

Filme de terror
O especial da TV Justiça sobre a Scuderie Le Cocq teve traços de  filme de terror. Ações de personagens como Cabo Camata e Adalto Martinelli, na cena capixaba dos anos 90, são contadas em detalhes.
O especial mostra outros personagens na luta contra o crime organizado, como o procurador Ronaldo Albo e o delegado Badenes. Termina dizendo que a Scuderie foi extinta, embora existam sinais em contrário.

Assustado
O deputado federal Nilton Baiano (PP) voltou de Brasília, ontem, assustado com os rumores de que o governo quer acabar com benefícios trabalhistas, como o 13º, e reduzir o prazo da licença-maternidade.
Outro espanto do parlamentar é a PEC 157, que acaba com o quorum qualificado, que exige mínimo de 308 deputados. Assim, emendas constitucionais seriam aprovadas pelo quorum simples.

Carona de luxo
Ao encerrar audiência com o ministro Guido Mantega, em Brasília, terça-feira, o governador Paulo Hartung (PMDB) surpreendeu ao pegar uma carona com o senador Magno Malta (PL), com quem não tem ligação política.
“Deixa eu ir aí, tem muito tempo que não ando num desses”, disse o governador, referindo-se ao super Marea preto a que o senador tem direito. Tem gente da oposição que daria tudo para virar uma mosquinha no interior do Marea.

Todo gás
Na Assembléia Legislativa, a deputada Brice Bragato (Psol) deu o tom do que deverá ser a fala da senadora Heloisa Helena, hoje, em Vitória, sobre a crise do gás boliviano.
Lembrou que a Petrobras venceu a privatização, ao lado de empresas da Inglaterra, Espanha, França, Coréia e Canadá. “Ufanavam-se: para cada dólar investido lá obtinham 10. É a guerra de rapina do capitalismo”, disse.

Velocidade
Enquanto a pirataria eletrônica acelera, a legislação contra crimes de informática segue em marcha lenta. A Comissão de Ciência e Tecnologia da Assembléia Legislativa ainda discute a cópia de lei paulista que obriga lan house e ciber café (casas com computador ligado a internet) a identificar e manter cadastro de usuários.
Não custa lembrar que roubos pela informática já superam assaltos a bancos.

GaleriA

+Na dança das alianças, o PSB, PL e PCdoB estão mais próximos do governador Paulo Hartung (PMDB) que do petista Claudio Vereza, pré-candidato ao governo.
+Esqueminha de empresas fraudando licitações nas prefeituras: quatro se habilitam, mas só uma se apresenta e ganha. Se a municipalidade anular, toma processo da ganhadora.
+A bancada governista comeu mosca e a Assembléia Legislativa aprovou voto de congratulações de Neto Barros (PDT) com Diogo Mainardi, da revista Veja, por artigos contra Franklin e Vitor Martins.
+O governo empossa os novos secretários às 11 horas da próxima terça-feira, seguido de almoço no Palácio Anchieta, para o qual estão convidados todos os 78 prefeitos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>