Romário é show e discórdia
<b>  </b>
 
RIO – O Brasil goleou a Argentina por 9 a 3, na noite de ontem, na  Praia de Copacabana, e, se vencer Portugal, amanhã, estará classificado para disputar a final da I Copa do Mundo de Futebol de Areia contra o vencedor de França e Japão. 
A seleção brasileira deu verdadeiro show e Romário, com três gols, foi o principal destaque. Porém, a goleada serviu para mostrar que existe descontentamento no grupo: no último lance da partida, quando Romário quase marcou o quarto gol, Jorginho comentou com outro companheiro: 
“Viu só! Se ele (Buru) chuta faz o gol, mas passou a bola para o cara (Romário). O problema é esse, todo mundo tem que passar a bola para o cara”, queixou-se Jorginho com um companheiro. 
Mas Romário mostrou após o jogo sua admiração e respeito pelos companheiros. 
“Posso dizer que hoje (ontem) foi minha estréia. Atacante tem que fazer gol e eu marquei três. Mas tenho muito o que aprender com esta turma, que é muito boa”. 
E sobre Júnior Negão, que tem 40 anos, um a mais que Romário, ele disse: 
“Ele parece ter 18 e é com ele que eu aprendo”.
Romário fez 1 a 0 aos dois segundos.  Pouco depois, Jorginho aumentou e Neném fez o terceiro, Hilaire diminuiu, Juninho marcou o quarto e Neném o quinto em bonita tabela com Betinho.  
Depois, Benjamim marcou o sexto gol, aproveitando um precioso passe de peito de Romário, o Baixinho fez o sétimo gol e Neném perdeu uma cobrança de pênalti.
 Os argentinos diminuíram com Ezequiel e Romário marcou o seu terceiro gol e o oitavo da seleção brasileira. Na arquibancada, a torcida fazia a festa.  Mas Acosta diminuiu e Buru fechou o placar.
Outros resultados: França 7 x 4 Espanha, Portugal 5 x 3 Ucrânia, e Japão 4 x 3 Uruguai. Nesta partida, os uruguaios chegaram a fazer 3 a 0 e deixaram os japoneses, incentivados pelo público, virar o resultado. 
Brasil: Robertinho, Jorge Negão, Buru, Benjamin e Romário. Entraram  Pierre, Jorginho, Nenem, Juninho, Betinho.  Argentina: Salgueiro, Petrasso, Andrade, Acosta e Ezequiel. Entraram Mendoza, Paradise, Hilaire. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

