Puxão de orelha nos eleitores
<b> Presidente do TSE faz
pronunciamento amanhã 
para avisar ao eleitor que tenha
critério e não vote em corrupto </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Os 72 parlamentares (69 deputados e três senadores) que serão processados por envolvimento com a máfia dos sanguessugas receberam nada menos do que 6.336.069 de votos nas eleições de 2002. 
Contando apenas os deputados, foram 4.437.737. O número representa 5,6% de todos os votos dados para mais de quatro mil candidatos ao cargo, o que significa que um em cada 20 brasileiros apostou suas fichas nos deputados que acabaram acusados de envolvimento com a quadrilha que fraudava a venda de ambulâncias.
A quantidade de votos destinados a deputados sanguessugas fez com que o presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Marco Aurélio de Mello, decidisse dar um puxão de orelha nos eleitores. 
Amanhã, véspera do início da propaganda eleitoral gratuita, ele fará um pronunciamento em cadeia de rádio e TV no qual fará um apelo para a necessidade de uma escolha mais criteriosa que elimine da vida pública os corruptos. 
“Vamos aproveitar as mazelas que estão aí escancaradas para fazer os saneamentos necessários. Vou ressaltar para o eleitor a necessidade dele prestar atenção na origem, promessas, ligações do candidato”, disse. 
E completou: “Em cima desse quadro vou perguntar: o que queremos para o Brasil? Este Brasil que aí está? Vamos continuar fazendo de conta que estamos votando?”
Os parlamentares do PL envolvidos nas denúncias foram os campeões de voto em 2002. Juntos, receberam mais de 1.827.354. O melhor desempenho é o do deputado Wanderval Santos (SP), que recebeu 115.668 votos. 
Ele também estava envolvido no escândalo do mensalão. Acusado de receber dinheiro do empresário Marcos Valério, acabou absolvido pelo plenário. 
Wanderval, ex-bispo da Igreja Universal do Reino de Deus, será julgado novamente pelos colegas de parlamento.

No Rio, nova estratégia
RIO – Denunciados como integrantes de uma máfia que movimentou pelo menos R$ 12 milhões em propinas, deputados do Estado do Rio  denunciados pela CPI das Sanguessugas tiveram que mudar a estratégia  de campanha. 
Apostam no desconhecimento do eleitorado menos esclarecido sobre o esquema que abalou o Congresso para se reelegerem. 
Nas agendas, muitas mantidas em segredo, a preferência agora é por lugares mais afastados dos centros urbanos. 
É o caso do deputado Fernando Gonçalves, presidente regional do PTB: antes freqüentador do calçadão de Nova Iguaçu, o político hoje é mais facilmente achado nos grotões da Baixada Fluminense. 
O candidato, acusado de participar do esquema de venda superfaturada de ambulâncias desde 2001 e de receber mais de R$ 411 mil em propina, evita a imprensa. 

Palocci pede desculpas
RIBEIRÃO PRETO – Em sua primeira aparição pública após deixar o  cargo, o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci defendeu na sexta-feira à noite o apoio à reeleição do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. 
Palocci também pediu desculpas aos eleitores por seu distanciamento durante o período em que esteve no governo. 	A defesa da reeleição de Lula aconteceu um dia após o próprio presidente admitir, pela primeira vez, que afastou Palocci do ministério da Fazenda por suspeitas de irregularidades. 	
O agora candidato a deputado federal participou de um jantar-comício para cerca de 500 militantes e simpatizantes que marcou também, após um ano e três meses, seu retorno para um evento oficial em Ribeirão Preto (SP), cidade que governou  por duas vezes.
Palocci citou, em um curto discurso, 11 vezes o nome de Lula e só pediu voto para ele próprio no final de sua fala.

Mensaleiros só “no sapatinho”
SÃO PAULO – Os petistas envolvidos no escândalo do mensalão fazem campanha eleitoral “no sapatinho”. Guardam a agenda a sete chaves e evitam mais a imprensa do que na época do auge da crise política. As dobradinhas com os candidatos a deputado estadual ficaram mais difíceis. 
Também não é fácil colar a imagem às campanhas de Luiz Inácio Lula da Silva, à Presidência, e Aloizio Mercadante, ao governo estadual. Ninguém quer os respingos de uma crise que o PT prefere esquecer. 
Longe da imprensa e de outros candidatos, o ex-presidente do PT José Genoino enfrenta dificuldades. 
Os petistas consideram que estariam “praticamente eleitos” apenas o ex-presidente da Câmara João Paulo Cunha, acusado no escândalo do mensalão, e o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, que deixou o governo pela violação ilegal do sigilo do caseiro que o denunciou. 
A menor aposta seria no deputado mensaleiro José Mentor, que  disputa votos com candidatos fortes como o deputado José Eduardo Cardozo, que fez parte da CPI dos Correios. 
Apesar da ajuda do PT, que teria instruído diretórios municipais a apoiar a deputada, Ângela Guadagnin enfrenta campanha difícil após a “dança da pizza”. 
“Eles não estão constrangidos ou envergonhados. Evitar a imprensa é uma estratégia para não gerar notícia negativa. E são candidatos que apostam nas bases para não precisar do voto de opinião pública”, disse. 
Professor Luizinho, outro mensaleiro, tem sua base no ABC, onde faz reuniões com militantes e visita o comércio. Ele não só evita a imprensa como está rancoroso: 
“Você continua perseguindo as pessoas?”, perguntou a um repórter antes de participar de um encontro com moradores na quinta-feira. 
Embora longe do presidente Lula, Luizinho, ex-líder do governo, faz discurso de ministro. Defende o governo, enumera obras que vão da Petrobras à educação. 
Mentor se nega a dar entrevista sobre a campanha. No diretório estadual do PT, a assessoria disse que não informaria a jornalistas os telefones nem os endereços dos comitês dos deputados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>