“Lula é um incompetente”
<b> Heloísa Helena criticou o Presidente e o 
PT durante caminhada no centro de Vitória </b><br>
 <br>
Com duras críticas ao presidente Lula, ao Partido dos Trabalhadores (PT) e à situação política e econômica do País, a senadora e pré-candidata do Psol à Presidência da República, Heloísa Helena, reuniu ontem a militância durante uma caminhada ao centro de Vitória. 
“Em vez de estar na Bolívia para defender a Petrobras e os interesses do Brasil, o Presidente acabou fazendo mais demagogia e fotografia do que a defesa do interesse público brasileiro. Ele (Lula) é um incompetente e irresponsável”, afirmou.
Se referindo às promessas que Evo Morales, presidente da Bolívia, fez de nacionalizar os recursos naturais bolivianos, a senadora ainda sapecou: 
“Talvez o presidente Lula, mal acostumado a não cumprir promessas de campanha, imaginou que o Morales não iria cumprir também.”
Heloísa chegou na noite de quinta-feira a Vitória e, ontem pela manhã, fez palestra no Teatro da Ufes, em Goiabeiras, onde foi aplaudida por um auditório lotado por alunos da universidade, trabalhadores e integrantes do Psol.
À tarde, a senadora foi para a sede do Sindicato dos Previdenciários (Sindprev), no centro da capital, onde foram apresentados 16 pré-candidatos do Psol no Estado para a disputa dos cargos de deputado estadual, federal e Senado.
CAMINHADA
Com palavras de ordem como “Nem tucano, nem petista, tem que ser socialista!” e “Nem burguesia, nem mensalão, é Heloísa presidente da nação!”, os militantes do partido saíram da sede do Sindprev, junto com a parlamentar, em caminhada pela avenida Jerônimo Monteiro até a praça Costa Pereira. O trânsito ficou lento com metade da pista tomada.
Muito animada e distribuindo beijos e abraços, Heloísa Helena pulou várias vezes pela avenida gritando: “Quem não pula é governista.” 
No final, quando o semáforo do cruzamento da praça Costa Pereira fechou, ela ainda posou para um motociclista que tirou foto da presidenciável com o celular. De lá, ela seguiu para o aeroporto.

O que Heloísa Helena disse

FRAUDE POLÍTICA
“Estamos concluindo uma alternativa concreta para o Brasil, dando conta das problemáticas de cada estado e das relações comerciais nacionalmente, para depois discutir a tática eleitoral. 
Precisamos de um projeto de governo que potencialize a possibilidade de desmascarar a verborragia da patifaria neoliberal representada pelo PT e o PSDB, distanciada da farsa técnica e da fraude política desses partidos. 
As definições do Psol serão feitas de forma transparente e democrática no Brasil. As nossas alianças serão coerentes com este projeto do partido.
É uma tarefa de alta dificuldade e complexidade, mas estamos muito felizes por estarmos representando a esquerda socialista democrática que não se vende para se lambuzar no banquete farto do poder e que ousa enfrentar a farsa neoliberal e a fraude política representada pelas candidaturas do PT e PSDB.”

CANALHAS
“Se fosse candidata só por questões eleitorais eu não seria candidata. Se fosse carreirista e oportunista eu seria candidata à reeleição no Senado que é onde tenho 99% de chances de vitória, ou até mesmo ao governo de Alagoas. Se fosse só questão de chegar ao Planalto, nós aceitaríamos dinheiro da gentalha, dos canalhas, dos delinqüentes de luxo e faríamos qualquer política de alianças para ter um minuto a mais na televisão. A nossa obrigação é muito maior.”

PROPOSTAS
“A primeira medida que poderia ser tomada, se eu fosse presidente, seria reduzir o comprometimento da receita líquida real dos estados e municípios com o pagamento de juros da dívida pública, o que, com certeza, significaria bilhões sobrando para investimentos em infra-estrutura no campo e na cidade.”
 
PT
“O que era o maior partido de esquerda da América Latina se transformou na ferramenta da propaganda triunfalista do neoliberalismo e assumiu a mesma conduta do parasitismo da máquina pública. 
Nós temos obrigação de tratar do aprimoramento da democracia representativa brasileira de uma forma diferenciada, distanciada desses mecanismos esdrúxulos que foram criados pelo PT.”

Silvio Pereira
“Qualquer petista honesto, porque ainda existem petistas honestos, são poucos mais existem, sabe que as declarações de Silvio Pereira reproduzem a verdade. 
Pessoas de bom senso sabem que seria impossível montar um esquema de corrupção tão grande sem a participação do presidente Lula e da cúpula palaciana do PT.”

BALCÃO DE NEGÓCIOS
“Defendemos a abertura de uma Comissão Parlamentar de Inquérito, até porque infelizmente existem hoje muitos mecanismos estabelecidos pelo governo federal para, no seu balcão de negócios, no Congresso Nacional, impedir o aprofundamento das investigações. 
As fraudes das licitações para a compra de ambulâncias aconteceram num vergonhoso conluio entre membros do governo federal, no Ministério da Saúde, e delinqüentes parlamentares do Congresso Nacional.
O mais importante era uma CPI. Até porque na CPI o povo fica investigando, analisando, cobrando e monitorando a ação dos parlamentares para o aprofundamento das investigações.”

LULA
O Presidente (foto) agiu na crise da Bolívia de forma incompetente e irresponsável. Ele deveria respeitar a soberania boliviana e exigir mais respeito aos bens e investimentos da Petrobras naquele país. 
Como dirigente da nação, ele deveria propor a definição do modelo de repactuação de contratos entre os países. O governo tem a obrigação de subsidiar a indústria. Não pode ficar para as populações mais pobres o aumento do preço do gás. Infelizmente ele nada fez. 
Talvez o presidente Lula, mal acostumado a não cumprir promessas de campanha, tenha imaginado que o Morales (Evo Morales, presidente da Bolívia) não iria cumprir também. Ao invés de imediatamente ir à Bolívia defender os bens e investimentos do dinheiro brasileiro, acabou fazendo mais demagogia e mais fotografia do que a defesa do interesse público brasileiro. 
A Constituição Federal nos obriga a respeitar a autodeterminação dos povos. Entretanto, respeitar a soberania da Bolívia não é se acorvadar e não defender o Brasil.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>