“Lula sabia”, diz Costa Neto
<b> Valdemar Costa Neto revela que PT comprou apoio do
PL por R$ 10 milhões e que o Presidente sabia de tudo </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O presidente do PL, Valdemar Costa Neto, afirmou que recebeu R$ 6,5 milhões de um suposto “caixa 2” da campanha à presidência do PT em 2002. Ele também disse que o então candidato Luiz Inácio Lula da Silva sabia dos acertos entre as legendas. 
“O Lula estava na sala ao lado. Ele sabia que estávamos negociando números”, afirmou, numa entrevista veiculada ontem pela revista “Época”. 
Costa Neto renunciou ao mandato de deputado federal no dia 1º após as denúncias de que foi um dos beneficiados do “valerioduto”, o esquema do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza para a distribuição de recursos a parlamentares.
Na reportagem, o presidente do PL entra em detalhes sobre a negociação entre os dois partidos, feita em 2002, e conta detalhes de uma reunião.
Lula e Alencar teriam saído da sala onde era feita a reunião, quando Costa Neto, Delúbio e Dirceu acertaram uma ajuda de R$ 10 milhões do PT ao PL. Costa Neto afirma que Alencar teria feito questão de pedir “tudo por dentro”, isto é, de que a transferência de recursos fosse feita legalmente.  
Ainda de acordo com o presidente do PL, Lula sabia dos acertos: “o Presidente sabia o que a gente estava negociando. Olha, ele e o Zé Dirceu construíram o PT juntos. O Lula sabia o que o Dirceu estava fazendo. O Lula foi lá bater o martelo. Tudo que o Zé Dirceu fez foi para construir o partido”. 


O que Costa Neto disse sobre cada um

José Dirceu
“O Zé Dirceu sempre comandou o PT. O Zé e o Lula. Eu cheguei a cobrar o Zé diversas vezes no Planalto. Falei: Zé, meu dinheiro está vindo pingado, em conta-gotas.”

Lula
“O Lula sabia o que o Dirceu estava fazendo. O Lula foi lá para bater o martelo. Tudo que o Zé Dirceu fez foi para construir o partido”

José Alencar
“O Lula e o Alencar ficaram na sala e fomos para o quarto eu, o Delúbio e o Dirceu. Eu comecei pedindo R$ 20 milhões para levar uns R$ 15 milhões. Daí, ficou aquela discussão.”

As declarações de Valdemar Costa Neto
RENÚNCIA
“Eu cometi um erro fiscal. Não declarei o dinheiro que recebi do PT. Não tinha motivo para duvidar da origem do dinheiro do PT. Para mim, o PT sempre foi um partido sério, de gente decente. Mas cometi um erro e renunciei para continuar sendo respeitado por meus colegas do partido. A história do PL é ruim, mas é a menos pior.”

ELEIÇÃO 2002
“Tudo começou nas negociações para fechar o apoio a Lula em 2002, com José Alencar, do PL, como vice. Tivemos muitas reuniões, em Brasília, na casa do José Dirceu. 
Sempre participavam o (deputado) João Paulo (PT), quase sempre o (ex-secretário-geral do PT) Silvio Pereira, sempre o (ex-tesoureiro do PT) Delúbio Soares, além do José Alencar.”

ACORDO
“Foi uma discussão muito grande. No dia 18 de junho de 2002, tive uma reunião com o Dirceu. Ele disse que não tinha jeito de fazer o aporte de dinheiro. 
Eu respondi: ‘Então me libera (para fazer outra coligação)’. Ele respondeu: ‘Está liberado’. Já estávamos fazendo uma nota conjunta dizendo que a coligação PT-PL não ia sair quando me liga o Zé Alencar.
Eu contei a ele que não conseguimos chegar a um número. ‘Não vou prejudicar nosso pessoal todo em troca de uma aliança’, falei. O Zé Alencar disse para eu não assinar a nota conjunta. Daí a 15 minutos, ele ligou e disse que o Lula viria no dia seguinte a Brasília resolver o assunto.”

APARTAMENTO
“A reunião foi no apartamento do deputado Paulo Rocha (PT). Estavam lá o Lula, o José Alencar, o Dirceu e o Delúbio. O Lula chegou para mim e disse: ‘Quer dizer então que você é o nosso problema?’. ‘Não posso matar o nosso pessoal’, respondi. 
O Zé Dirceu não queria falar de dinheiro, queria negociar a participação no governo: ‘Valdemar, vamos governar juntos?’. Respondi: ‘Mas, desse jeito, não vai sobrar ninguém na Câmara para governar junto com vocês’. Depois o Lula até falou para o Zé Alencar: ‘Vamos sair porque esta conversa é entre partidos, não entre candidatos’. Daí o Delúbio chegou perto de mim e disse: ‘Vamos conversar’.”

VALORES
“O Lula e o Alencar ficaram na sala e fomos para o quarto eu, o Delúbio e o Dirceu. Eu comecei pedindo R$ 20 milhões para levar uns R$ 15 milhões. Daí, ficou aquela discussão. 
Uma hora, o Zé Alencar entrou e falou: ‘E aí, já resolveram?’. Eles (o PT) achavam que iam arrecadar R$ 40 milhões. Eu falei: ‘Tira R$ 15 milhões para a gente. É justo’. Eles ameaçaram ir embora. 
O Lula mandou ligar para o (hoje ministro) Patrus Ananias e avisou que, se a conversa não desse certo, ele seria o candidato a vice na chapa. Uma hora, o Dirceu chegou a dizer ‘acabou’. 
Eles batiam tanto o pé comigo que eu pensei ‘ô povo firme. Esses vão me pagar rigorosamente em dia’. Daí chamei o Zé Dirceu de volta para o quarto. O Zé Alencar veio junto. Falei: ‘Vamos acertar por R$ 10 milhões’. Voltamos para a sala e avisamos: ‘Está fechado’. Lembro ainda que o Zé Alencar falou ‘peça tudo por dentro’ (doação legal).”

LULA SABIA
“Ele sabia. O presidente sabia o que a gente estava negociando. Olha, ele e o Zé Dirceu construíram o PT juntos. O Lula sabia o que o Dirceu estava fazendo. O Lula foi lá para bater o martelo. Tudo que o Zé Dirceu fez foi para construir o partido.”

DUDA MENDONÇA
“Na campanha, nem um centavo. Vi que a coisa estava ruim quando um dia fui a uma reunião no comitê de campanha e vi o Duda Mendonça cabisbaixo (conta rindo). 
Ele reclamava: ‘Eles não pagam meu pessoal. E eu não consigo criar sem dinheiro’. Imagine se eu ia receber, quando atrasavam até para o Duda?...”
“O Delúbio dizia: ‘Valdemar, eu vou pagar, você pode assumir com os deputados, eu vou atrasar, mas pago’. Eu não acreditei. Eu ia para o Delúbio, ia para o Zé Dirceu, e dizia: ‘A gente não está vencendo pagar as contas’. Eles receberam R$ 40 milhões. Foram R$ 20 milhões do Lula e R$ 20 milhões do PT, mas misturaram as contas dos Estados com a nacional. Fizeram uma bagunça.”

DELÚBIO
“O Delúbio chegou a falar para mim que ia fazer um empréstimo. Eu perguntei: ‘Mas emprestar como, Delúbio?’ Aí foi que eu fiquei mais apavorado. Ele disse: ‘Eu vou dar um jeito. Você fique sossegado’. Isso era no começo do governo Lula. Não demorou muito. Em fevereiro de 2003, ele falou que ia me dar a primeira parcela. 
Falou para eu mandar meu pessoal até a SMP&B, em Belo Horizonte, para pegar o dinheiro. Perguntei quanto era. Ele disse: ‘Eu não sei, vai lá’. Mandei o Jacinto (Lamas, tesoureiro do PL).”

CHEQUES
“Quando abri o envelope, eram cheques. O total era de R$ 800 mil. Todos cheques da SMP&B, para uma empresa chamada Garanhuns. Eu liguei de novo para o Delúbio. Ele falou: ‘Fica tranqüilo, que eu vou mandar buscar o cheque aí’. 
Passa uma hora, vem um segurança, desse pessoal que mexe com dinheiro, e falou assim: ‘Vim resgatar’. E me deixou o dinheiro. Dinheiro vivo, cash. Estava numa daquelas malinhas com rodinhas, de levar no aeroporto. Chamei alguns fornecedores de campanha e eles pegaram todo o dinheiro.”

PREOCUPAÇÃO
“Eu não gostei, e fiquei preocupado. Mas só repetimos esse procedimento de mandar o Jacinto para Minas Gerais umas poucas vezes. 
Totalizou R$ 3,2 milhões, sempre em nome da Garanhuns. Depois, fui falar com o Delúbio. Porque eu esperava que o cheque fosse nominal ao PL e era para a Garanhuns.”

BANCO RURAL
“Não. Quando você está no governo, você é dono do mundo. Você não tem preocupação com nada. Eu disse para ele: ‘Você está me mandando em cheque e eu tenho em dinheiro. Pára com isto. Me tira desse negócio lá de Minas Gerais, que está ficando ruim para mim’. Aí, eles inventaram aquele negócio do Banco Rural. Mas foi só em setembro. De abril a setembro de 2003, não recebi nada.”

MARCOS VALÉRIO
“O Delúbio trouxe o Marcos Valério, mas não falou nada desse dinheiro. Disse: ‘Este aqui é o Marcos, trabalha para a gente e quer fazer um trabalho para o PL’. Isso aconteceu logo depois de o Delúbio me pagar aquela primeira parcela. 
O Valério queria um contrato em torno de R$ 250 mil por mês para cuidar de todo o marketing do PL. Eu contratei um estudo para mudar a marca do PL. Paguei, mas não pedi mais nenhum trabalho para ele. Achei o serviço muito ruim.”

MILHÕES
“Foram R$ 6,5 milhões. Não chegou aos R$ 10,8 milhões que estão falando. Estão botando R$ 4 milhões a mais na minha conta. Dinheiro que foi repassado para a Garanhuns e um outro cheque, que não é nosso.”

MENSALÃO
“Nunca. Foi só para pagar as dívidas da campanha de 2002. E o pagamento acabou em janeiro de 2004, quando o PT quitou a dívida que fizemos na campanha. Não cometi a irresponsabilidade de envolver os deputados do PL.”

PROVAR
“Estou procurando o pessoal. Acho que eu consigo comprovar tudo isso. Os fornecedores não têm como não me atender. Se não me atenderem, na próxima campanha não faço mais material com eles. Estou enfrentando uma confusão, porque ninguém pagou imposto quando recebeu.”

EX-MULHER
“Nós nunca fizemos nada com verba pública, e sim com a contribuição dos deputados do PL, que dá R$ 700 mil por ano, que eu uso para fazer as reuniões, para pagar aluguel da casa. Tenho tudo regularizado e documentado. A Maria Cristina precisa de cuidados médicos. Eu não quero falar porque ela já falou tanta coisa de mim que eu não quero nem reproduzir. Não falo de mulher. É mal.”

JOSÉ DIRCEU
“O Zé Dirceu sempre comandou o PT. O Zé e o Lula. Eu cheguei a cobrar o Zé diversas vezes no Planalto. Falei: ‘Zé, meu dinheiro está vindo pingado, em conta-gotas’. Falei que eu queria receber tudo de uma vez. 
O Zé disse: ‘Calma que o Delúbio está providenciando o dinheiro para te pagar. Ele vai arrumar o dinheiro e resolver tudo’.”

PRESIDENTE
“É gente deles. Esse pessoal construiu o PT junto. Delúbio, Lula e José Dirceu são a mesma família. Por que, agora, na desgraça, só um vai pagar? Tenho certeza de que o Dirceu nunca fez nada que o Presidente não aprovasse.”

ROBERTO JEFFERSON
“O Zé Dirceu me deu uma geladeira de um ano. E começou a empurrar deputados para o PTB e o PP. Eu não quis comprar a briga. Passei um ano no sal, quieto. O Zé Dirceu escolheu operar com o Roberto Jefferson. O Jefferson era o cara que estava sempre com eles, que andava com o Lula. Eles entraram nesta porque quiseram. Jefferson é um sujeito conhecido na praça.”

IMPEACHMENT
“Não quero que o Lula se dê mal. Mas tem de ver como as coisas vão estar em outubro, novembro. Esta crise só piora. Tem de ver as explicações que eles vão dar.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>