Filho e discípulo do mestre dos técnicos
<b> Renê Santana foi apresentado
como novo treinador do Vila
para 2006 e garante que segue
a cartilha do pai famoso Telê </b><br>
 <br>
Flávio Dias
O ano de 2006 já começou para o Vilavelhense, que apresentou na tarde de ontem o filho do mestre Telê Santana, o carioca Renê Santana, 49 anos, como o seu novo técnico, no lugar de Luisinho Lemos.
Renê chegou garantindo que segue a cartilha do pai e que, por isso, não abre mão de armar um time que busque o gol adversário do primeiro ao último minuto.
“Não fosse assim, eu seria um traidor de tudo o que meu pai construiu”, disse o novo treinador canela-verde, que aproveitou para mandar um aviso ao tricampeão capixaba, o Serra:
“Nada contra o Serra, mas venho para ser campeão e acabar com a hegemonia deles. Não é bom para o futebol do Espírito Santo este monopólio de títulos nas mãos do Serra.”
Renê Santana ainda mostrou bom-humor na hora de vestir a camisa vermelha e azul do Vila.
“Esta tem cor de campeão, o vermelho e o azul do Barcelona”, brincou o técnico.

Fundamentos
“Gosto de trabalhar os fundamentos do futebol com os meus jogadores. Os fundamentos são primordiais e foram assim para o sucesso do Telê. Em uma semana, consegue-se consertar ou aprimorar o defeito de um jogador.”

Ofensividade
“Sigo a mesma linha de trabalho do meu pai e, por isso, o Vilavelhense vai ser ofensivo. Gosto de armar o time no 4-4-2, mas com a bola rolando os jogadores se movimentam e isto pode mudar.”

Cobrança
“Há sempre uma cobrança e é claro que fico rotulado com o nome do meu pai. Mas, se coloco na balança, pesa o estímulo, as portas que se abrem, e prefiro sempre ser o filho do Telê.”

Ídolo
“Sempre concentrei a minha inspiração no trabalho do meu pai. E não podia ser diferente. Afinal, ele foi considerado por todos como um mestre e era elogiado até pelos adversários.”

“Telê noveleiro”
“Quando estou em casa, eu e meu pai vemos sempre alguma coisa relacionada ao futebol. Porém, quando não estou lá, ele fica rodeado das mulheres e aí só vê novela. Ele está um noveleiro nato (risos). O Telê é alguém hoje que, cada vez mais, sempre que solta uma palavra eu tenho assimilar da melhor forma possível. Ele sempre me deu dicas e me incentivou.”

Jogadores
“Do grupo, conheço apenas o Marquinhos Capixaba, que trabalhou com o meu pai no São Paulo. Vou trazer alguns jogadores, provavelmente do eixo Rio-São Paulo-Minas, e acho que um plantel ideal tem que ter 28 jogadores. Gosto de jogadores de boa vontade, tolerantes, que saibam unir o grupo.”

Pretensão
“Vim para cá porque quero fazer do Vilavelhense um time de ponta. Quero sempre crescer e não vou me dar por satisfeito nunca. Vim em busca de um desafio e gostei da idéia de trabalhar em um time da primeira divisão de um estado importante. Quero o título. Minha mídia é o meu trabalho e, quando sair daqui, vou dizer sempre que trabalhei no Espírito Santo e fui campeão.”

Esquema 
“Não existe mais nenhuma forma nova de preencher os espaços do campo. Pelo contrário, a gente sempre volta a algum esquema do passado. O que existe são equipes mais dinâmicas, que ocupam estes espaços com mais velocidade. O time que conseguir fazer isto com mais agilidade e velocidade vai levar vantagem.”

Copa
“Não acredito em nenhuma inovação tática na Copa do Mundo do ano que vem. Espero que apareçam equipes eficientes e criativas. E, claro, que o Brasil seja a melhor delas neste aspecto. O Brasil tem isto mais do que os outros, mas isto não quer dizer que vai ganhar. Foi o que aconteceu em 82, quando perdemos para a Itália, que vinha mal na competição mas mereceu aquela vitória na semifinal (na Copa de 82, o Brasil, então comandado por Telê Santana e que era considerado o melhor time do Mundial, perdeu na semifinal para a Itália).”

Muricy
“Gostei muito do trabalho do Muricy Ramalho (técnico do Internacional) neste Brasileirão. Por sinal, ele foi revelado pelo meu pai tanto como jogador quanto como técnico, já que foi auxiliar do Telê no São Paulo.”

Serra
“Conhecia alguma coisa sobre os grandes do futebol capixaba, Rio Branco e Desportiva. Agora, sei que o Serra é o tricampeão e que já tem uma hegemonia por aqui. Nada contra o Serra, mas venho para ser campeão e acabar com a hegemonia deles.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>