Molécula é arma contra leucemia
<b> Pesquisadores descobriram a 
origem de uma seqüência de 
RNA que tem influência nos 
mecanismos do câncer do sangue </b><br>
 <br>
Uma molécula tão pequena que pode ser descrita com 21 letras esconde uma possível arma contra a leucemia, revelam pesquisadores da Faculdade de Medicina da USP de Ribeirão Preto.
Eles descobriram a origem de uma minúscula seqüência de RNA –molécula “prima” do DNA – que tem forte influência nos mecanismos do terrível câncer do sangue. 
A molécula em questão é um dos chamados micro-RNAs, que só foram descobertos em humanos em 2001 e estão ganhando cada vez mais espaço na pesquisa em genética. 
Apesar de terem passado despercebidos por décadas, esses nanicos são capazes de exercer enorme controle sobre a produção de proteínas – as moléculas que fazem tudo na célula. 
“Estima-se que haja cerca de 800 diferentes micro-RNAs humanos e que 20% dos genes sejam regulados por eles”, explicou Wilson Araújo da Silva Júnior, líder do grupo de Ribeirão Preto, o primeiro do Brasil a trabalhar com a pequena molécula.
A equipe do cientista está agora estudando o micro-RNA de número 223. Trabalhos anteriores mostraram que essa pequena molécula existe com abundância incomum no sangue de pessoas com leucemia, agindo como reguladora na formação e especialização dos vários tipos de célula sangüínea.
Ninguém sabia, porém, de onde ela surgia – e o grupo conseguiu elucidar a questão. 
O micro-RNA 223 equivale a um conjunto de letras tão pequeno que quase dá para pronunciar: UGUCAGUUUGUCAAATACCCC. Cada letra representa uma das quatro bases moleculares diferentes que compõem todos os RNAs. Um gene que codifica proteínas, em comparação, pode ter centenas de milhares de caracteres.
A interação entre um micro-RNA e um grande gene, porém, pode ser uma briga de Davi contra Golias. A molécula pequena é capaz de sabotar a maquinaria celular e impedir que proteínas sejam produzidas a partir de certo gene. 
Normalmente, esse processo é benéfico para o organismo, porque o micro-RNA ajuda a célula a produzir proteínas na quantidade certa. Mas pode ocorrer uma anomalia caso haja escassez ou excesso de micro-RNA. 
A abundância de micro-RNA 223 em pacientes de leucemia provavelmente está privando essas pessoas de uma proteína importante para o desenvolvimento das células. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>