Invasão brasileira em gramados europeus
<b> A Liga dos Campeões
começa hoje com um festival
de jogadores do País em campo </b><br>
 <br>
ZURIQUE – A Copa dos Campeões da Europa 2005/2006 começa sua primeira fase hoje com grandes duelos entre craques brasileiros.
Na França, o Lyon, de Fred, Juninho Pernambucano, Cris e Caçapa, recebe o Real Madrid com Robinho, Roberto Carlos e Júlio Baptista, mas sem Ronaldo, suspenso.
Em Milão, Kaká terá pela frente o meia Alex no confronto entre Milan e Fenerbahce, da Turquia. 
Outros seis jogos, também com muitos brasileiros e jogadores talentosos, completam a rodada de abertura. 
No jogo entre Lyon e Real Madrid, pelo Grupo F, estarão frente a frente Fred e Robinho, que até alguns dias atrás encantavam a torcida no Brasil jogando no Cruzeiro e Santos, respectivamente.
Líder do Campeonato Francês, sob o ritmo dos brasileiros, o Lyon estréia contra um dos favoritos ao título.
“Não sei se é melhor ou pior jogar agora com o Real,  gostaria de encontrá-los mais tarde”, disse Gérard Houllier, técnico do Lyon.
Já o zagueiro Cris, do Lyon mostrou otimismo para encarar os galácticos:
“O Lyon está acostumado a disputar grandes confrontos e não somos inferiores ao Real”.
Incomodado com a derrota para o Celta no Campeonato Espanhol. Vanderlei Luxemburgo garantiu ontem que não mudará o esquema do Real para hoje:
“Não vou mudar o esquema em função da derrota. Estamos trabalhando bem. Estou seguro que faremos uma grande temporada”, disse Luxemburgo, que não terá, além de Ronaldo, Zidane, machucado, enquanto Beckham é dúvida e pode ceder o lugar para o uruguaio recém contratado Pablo Garcia. 
Ainda no Grupo F, mais brasileiro em campo. Olympiakos, com Rivaldo, recebe em Atenas o fraco Rosenborg, da Noruega.

Liga dos Campeões
Hoje
Grupo E 
Milan x Fenerbahce
PSV x Schalke 04
Grupo F 
Lyon x Real Madrid
Olympiakos x Rosenborg 
Grupo G 
Betis x Liverpool 
Chelsea x Anderlecht 
Grupo H 
Rangers x Porto 
Artmedia x Inter de Milão


Kaká e Alex duelam em Milão
MILÃO – Outro bom duelo entre craques brasileiros pela Liga dos Campeões ocorrerá às 15h45 no estádio San Siro, em Milão, quando o Milan, de Kaká, Dida, Cafu e Serginho, recebe o time turco do Fenerbahce, do meia Alex, o zagueiro Fábio Luciano e o atacante Márcio Nobre, pelo Grupo E.
O Milan, vice-campeão do ano passado, terá um ataque forte com Vieri e Shevchenko. 
Em casa, o PSV Eindhoven, sem o zagueiro Alex (ex-Santos), que está machucado, recebe o Schalke 04, com o lateral Rafinha (ex-Coritiba).
Pelo Grupo G, o Liverpool, atual campeão, visita o Betis em Sevilla, que terá o artilheiro Ricardo Oliveira no comando do ataque. O jogo, que envolve torcedores ingleses, foi considerado de alto risco pelas autoridades espanholas que destacaram 500 oficiais para cuidar da segurança. 
Em Bratislava, Eslováquia, o “imperador” Adriano é a atração do confronto entre Artmedia e Inter de Milão pelo Grupo H. No outro jogo do grupo, mais brasileiros em campo. O Porto, com o meia Diego  (ex-Santos) e o atacante Jorginho, enfrenta fora de casa o Glasgow Rangers.
Amanhã, serão disputados oito jogos nos Grupos A, B, C e D. Na primeira fase da Copa dos Campeões, que acaba dia 7 de dezembro, classificam-se às oitavas-de-final os dois primeiros colocados de cada um dos oito grupos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>