Maradona faz coro por Messi no time
<b> O craque visitou os jogadores, 
criticou o técnico Pekerman e 
disse que tem espaço para o 
jovem atacante na equipe </b><br>
 <br>
HERZOGENAURACH – Em sua visita à concentração da Argentina na Alemanha, o craque Diego Maradona se juntou à pressão em favor de Messi na equipe. E avisou que não está sozinho. 
Segundo o ídolo, todo mundo em seu país quer o atacante do Barcelona como titular. Na estréia da Argentina no Mundial, contra Costa do Marfim, Messi ficou no banco de reservas, pois se recupera de uma lesão muscular na perna direita, sofrida em março na partida entre Barcelona e Chelsea pela Liga dos Campeões.
“Se ele não entrar em campo, não saberemos como está”, disse Maradona ao programa “Maracaná 06”, da emissora espanhola Cuatro.
O ex-jogador criticou José Pekerman por trocar Crespo por Palacios na vitória por 2 a 1 sobre a Costa do Marfim, no domingo. Segundo ele, a substituição fez com que o ataque perdesse seu ponto de referência, deixando os zagueiros marfinenses à vontade.
“Tevez poderia ter entrado. Ao trocar Crespo por Palacios, a Argentina parou de atacar e deixou de ser a protagonista da partida”, contou o craque.
Na visita que fez à concentração da seleção argentina, Maradona estava acompanhado de sua ex-mulher, Claudia Villafañe, e Giannina, uma de suas filhas. 
Ele chegou à cidade de Herzogenaurach, quartel-general argentino no Mundial, logo após o treino da manhã de ontem.
O astro argentino já tinha falado com os jogadores no vestiário antes da estréia contra a Costa do Marfim, quando os convidou para um churrasco, que foi pago pelo craque ontem.


Técnico critica
ingenuidade
dos Elefantes
NIEDERKASSEL – Um time mais forte e mais inteligente. É o que espera o técnico da Costa do Marfim, Henri Michel, no jogo contra a Holanda, nesta sexta-feira, pela segunda rodada do Grupo C, em Stuttgart. 
“Será a nossa segunda final. O resultado do primeiro jogo determina o modo com que temos que jogar nas partidas restantes. Ainda temos seis pontos a conquistar”,  afirma o treinador dos “Elefantes”.
A seleção africana teve bons momentos na partida de estréia, chegando a pressionar a Argentina por várias vezes. Mas a desatenção na defesa acabou custando caro.
“Fomos um pouco ingênuos no jogo e facilitamos as coisas para eles”, diz Michel.


Persie diz que craque é fominha
FREIBURG – A grande atuação de Robben na vitória por 1 a 0 sobre a Sérvia e Montenegro, não poupou o jogador das críticas do companheiro de ataque Van Persie: 
“Eu respeito todos os meus companheiros. Mas em certas ocasiões, Robben toma decisões que lhe convêm em particular, quando devemos jogar para o conjunto”, avaliou o atacante.
Robben, por sua vez, minimizou as críticas do companheiro de equipe e disse que não houve maldade nas declarações do jogador. “Não houve maldade”, disse.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>