CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Força da mente pode acionar braço robótico

Conexão entre neurônios e computador também ajudou 
tetraplégico a ler e-mails. Brasileiro questiona experimento </b><br>
 <br>
Ao implantar eletrodos no cérebro de um jovem tetraplégico, pesquisadores dos Estados Unidos deram mais um passo na tentativa de criar próteses robóticas movidas simplesmente pela força de vontade humana. 
Os sensores, ligados a um computador que traduzia os impulsos cerebrais em comandos, permitiram que o rapaz movesse uma seta na tela de um computador, lesse e-mails e até abrisse e fechasse uma mão mecânica.
Publicado na revista científica Nature (www.nature.com), o relato do teste está sendo classificado como um avanço importante na tentativa de dar certo grau de independência a pessoas com paralisia – sem falar na sonhada conexão direta entre o cérebro humano e as máquinas.
Mas um dos principais pesquisadores da área, o brasileiro Miguel Nicolelis, da Universidade Duke (EUA), questionou o valor científico e mesmo terapêutico dos experimentos. “Essa tecnologia não vai a lugar nenhum”, disse Nicolelis. 
A pesquisa capitaneada por John Donoghue, da Universidade Brown (Estados Unidos), já é incomum por uma frasezinha no final do artigo científico, quase nunca encontrada na Nature: “Os autores declaram ter interesses financeiros conflitantes”. 
É que Donoghue e vários de seus colegas também trabalham numa empresa, a Cyberkinetics, cuja intenção é justamente comercializar uma prótese cibernética – caso os pesquisadores consigam desenvolvê-la, claro.
No trabalho, os pesquisadores testaram o conceito, já demonstrado amplamente em testes feitos em macacos por Nicolelis e outros, em dois homens tetraplégicos: Matthew Nagle, 25, e um paciente de 55 anos nos quais o experimento fracassou. Naggle levou uma facada que cortou sua espinha e o paralisou em 2001.
A aposta de Donoghue era que, apesar do fim da conexão da parte do cérebro que comanda os movimentos com a espinha, a região cerebral em si ainda podia funcionar. 
E foi nela, o chamado córtex motor primário, que eles implantaram 96 eletrodos, que “liam” os impulsos elétricos dos neurônios.
Depois que tudo ficou no lugar, pediram ao rapaz que imaginasse estar mexendo uma seta na tela de um computador, seguindo um cursor movimentado pela equipe. 
Isso “ensinou” o sistema a ler e traduzir a atividade cerebral do paciente em movimentos. E, a partir daí, Nagle conseguiu abrir e-mails, regular o volume e escolher o canal de uma TV e abrir e fechar os dedos de um braço robótico. 

Brasileiro aponta falhas
O brasileiro Miguel Nicolelis, da Universidade Duke 
(EUA), aponta outros problemas sérios no teste. Para começar, mais da metade dos eletrodos deixou de funcionar depois de seis meses de implantação. 
“Esses eletrodos de ponta fina e rígida tendem a destruir o tecido e a causar reações inflamatórias. Existem outros eletrodos muito melhores”, diz ele. 
Também teria sido melhor, diz o neurobiólogo brasileiro, se várias regiões do cérebro fossem “lidas” ao mesmo tempo, porque isso garantiria um sinal mais confiável.
“Eles mal e mal reproduzem coisas feitas em macacos”, afirma Nicolelis, cujo grupo também busca aplicar a técnica em humanos. “Mas foi bom eles terem publicado esses dados, porque eles mostram que esse não é o caminho a seguir”.

EUA aprovam nova droga contra Aids
A primeira pílula que combina três medicamentos contra a Aids e deve ser tomada apenas uma vez ao dia foi aprovada ontem por autoridades americanas. 
Atualmente, os pacientes precisam recorrer a coquetéis com várias drogas. O Atripla – que contém o Sustiva (da Bristol-Myers Squibb), o Viread e o Emtriva (ambos da Gilead) – é mais um passo para facilitar o controle do vírus HIV nos pacientes, um processo que no passado incluía dezenas de comprimidos por dia.
“Uma coisa é ter remédios disponíveis, mas isso só será eficaz quando as pessoas puderem de fato tomá-los como se deve”, disse Murray Lumpkin, subdiretor do FDA (órgão dos EUA responsável por medicamentos e alimentos).
Especialistas esperam que a nova droga ajude os pacientes a manter o tratamento e a ser pontuais na medicação, fatores importantes para evitar que o HIV desenvolva resistência às drogas.
As três drogas combinadas no Atripla são as mais comuns prescritas para pacientes no começo do tratamento, segundo Norbert Bischofberger, vice-presidente de pesquisa e desenvolvimento da Gilead.
Segundo ele, outras combinações estão sendo estudadas. Os laboratórios disseram que o Atripla custará US$ 1.150,88 por caixa (para 30 dias) e estará disponível nos EUA em sete dias úteis.

Hora extra faz mais mal para mulheres
Mulheres que trabalham muitas horas por dia têm maior probabilidade que os homens de cair em comportamentos pouco saudáveis como consumo excessivo de petiscos, tabaco e cafeína. Um novo estudo mostra que homens e mulheres reagem de forma diferente ao excesso de horas de trabalho. 
Segundo o pesquisador Daryl O’Connor, “mulheres que trabalham demais comem lanches com mais gordura e açúcar, fazem menos exercício, bebem mais cafeína e, se forem fumantes, fumam mais que os colegas homens”. 
No caso do sexo masculino, trabalhar muitas horas “não tem impacto no exercício, na cafeína ou no tabaco”. Um benefício das horas extras no escritório, segundo O’Connor, é que “o consumo de álcool diminui” para ambos os sexos. 
Essas descobertas são parte de um estudo amplo, conduzido por psicólogos da Universidade de Leeds, sobre os efeitos do estresse na alimentação. 
“Estresse leva as pessoas a optar por lanches com muita gordura e açúcar. Além disso, pessoas estressadas comem menos nas refeições regulares e passam a preferir lanches gordos e doces”. 
Dos diferentes tipos de estresse, é o mental que leva as pessoas a petiscar.

Enjôo de grávida age como defesa
Os enjôos comuns nos primeiros três meses de gravidez podem ser um mecanismo da natureza para evitar que mulheres grávidas comam muitos alimentos pouco saudáveis, afirma um estudo publicado pela revista médica Royal Society’s Biological Journal. 
Os cientistas encontraram evidências de que as náuseas e os vômitos durante a gravidez estão associados ao alto consumo de açúcar, álcool, óleos e carne. 
Em contraste, os cereais são os alimentos com menor tendência a provocar enjôos. 
Os cientistas da Universidade de Liverpool, na Inglaterra, analisaram 56 estudos anteriores realizados em 21 países. 
Os enjôos ocorrem durante os três primeiros meses de 80% das gestações. Até pouco tempo atrás, pensava-se que eles eram conseqüência das dramáticas mudanças hormonais durante o início da gravidez. 
Mas a pesquisa indica que os enjôos podem ter conseqüências positivas, como a redução do risco de abortos naturais. 
Os pesquisadores acreditam que é possível que o corpo das grávidas tenha desenvolvido uma aversão aos alimentos com altos níveis de toxinas e que esta evolução estaria presente até hoje. 
Eles sugerem que o corpo pode rejeitar carne por causa do relativo alto risco de que ela esteja contaminada com agentes causadores de doenças. 
Por outro lado, o baixo nível de toxinas nos vegetais pode torná-los menos propensos a causar enjôos. 
Mas os cientistas afirmam que a rejeição do corpo a açúcares e óleos é mais difícil de explicar. 
A médica Maggie Blott, obstetra do Hospital King’s College, de Londres, disse que entende as razões da natureza. 
Segundo ela, apesar de a alimentação saudável ser importante, é ainda mais importante para as grávidas evitar o consumo de álcool, drogas e cigarro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>