PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Itamar dá o troco 
O ex-presidente Itamar Franco se prepara para se vingar do apoio dado por Lula para que Newton Cardoso o derrotasse na convenção do PMDB. 
Itamar telefonou para o presidente do PMDB, Michel Temer, e anunciou que está pronto para declarar apoio ao tucano Geraldo Alckmin na sucessão presidencial. 
A conversa se deu na quarta-feira, mesmo dia em que Temer e outros caciques da ala oposicionista aderiram ao tucano. Sua presença está sendo tratada como a “cereja do bolo” do ato de apoio de boa fatia do PMDB a Alckmin, numa resposta aos governistas que fecharam com Lula. 
“Eles (lulistas) fizeram um carnaval, mas entregaram ao presidente os mesmos 30% do partido que sempre tiveram”, diz Eliseu Padilha (RS). 

Xodó
Em meio ao bate-boca com a oposição, deputados da base de sustentação de Lula farão visita de solidariedade a Cláudio Lembo (PFL) na segunda-feira. A iniciativa partiu de Luiza Erundina (PSB), mas vários petistas já confirmaram presença.  

Briefing
Antes da reunião em que definiu o pacote que será levado hoje ao pefelista Cláudio Lembo, a cúpula federal da segurança se reuniu com Lula, pela manhã, no Alvorada. Relataram antes ao Presidente as medidas que seriam propostas.  

Diga “xis”
Aliados de Geraldo Alckmin dizem que o encontro do candidato ontem com Lembo foi principalmente para evitar que o governador, no futuro, volte a acusar o antecessor de “falta de solidariedade”. “Qualquer coisa temos a foto”, diz um tucano.  

Copyright
Coordenador da área da segurança do plano de governo de Lula, José Vicente Tavares é fã do polêmico Tolerância Zero, implementado em Nova Iorque. Elogia a “limpeza” feita nas polícias, a rede de comunicação montada e as ações sociais.  

Visões da crise
O site do PFL se dedicou ontem quase exclusivamente a reforçar as acusações de Jorge Bornhausen sobre “elos” entre PT e PCC. Já a página dos tucanos não fez qualquer menção ao caos na segurança paulista.  

Ficção
Criada às pressas após a onda de violência do PCC em maio, a comissão da Câmara dos Deputados para elaborar propostas para segurança nunca se reuniu. PFL, PSB e PDT nem indicaram membros.  

Rush
O governo orientou os ministros a cumprirem expediente pelo menos até as 17h durante a semana. “Depois disso, estamos liberados para fazer campanha”, diz Luiz Marinho (Trabalho).  

Preleção
Após voltar da Rússia, na semana que vem, Lula começará a chamar seus ministros um a um para distribuir tarefas de campanha. Alguns serão autorizados pelo Presidente a se licenciar.  

Retardatário
José Ivo Vannuchi, último representante da “turma de Ribeirão Preto” na Fazenda, deixou ontem o cargo de assessor parlamentar. Vai ajudar o amigo Antonio Palocci na disputa por uma vaga na Câmara.

Bicão
Rosinha Matheus subiu nas tamancas com o fato de Lula ter faturado, ontem, evento para o lançamento oficial do Pan 2007, no Rio. O ato foi patrocinado pelo governo do estado e pelo COB.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>