CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Novidade no combate a doenças do coração

Pesquisa com droga contra o colesterol revela que é possível 
reverter problemas cardíacos, e não apenas evitar que eles piorem </b><br>
 <br>
Ao tomarem uma alta dose de medicamento para o colesterol  durante a realização de um estudo, participantes conseguiram baixar seus níveis de colesterol ruim aos índices mais baixos já vistos. 
Eles também conseguiram diminuir o entupimento de seus vasos sangüíneos, segundo divulgaram ontem pesquisadores. Os médicos dizem que essa é a melhor evidência até agora de que pode-se realmente reverter as doenças do coração, e não só evitar que elas piorem. 
Dois terços dos 349 participantes do estudo apresentaram regressão em doenças arteriais quando tomaram a dose máxima de Crestor, o mais forte dos medicamentos de estatina destinados a baixar o colesterol no mercado. 
Ainda é muito cedo para dizer se essa diminuição no entupimento arterial vai resultar em menos ataques cardíacos, mas os médicos estão empolgados com a possibilidade.
“O Santo Graal sempre foi tentar reverter a doença, e esse estudo mostra um jeito de fazê-lo”, disse Steven Nissen, cardiologista que conduziu a pesquisa e divulgou seus resultados no encontro do Conselho Americano de Cardiologia. 
No estudo, o Crestor baixou os níveis de colesterol ruim, ou LDL, nas pessoas para cerca de 60 miligramas por decilitro de sangue, bem menos do que os 130 no começo do experimento. 
Os níveis de colesterol bom, ou HDL, tiveram uma elevação modesta, de 43 para 49. “O corpo precisa de um índice por volta de 40 de LDL. Portanto, estamos chegando bem perto do que o corpo precisa para um reparo geral”, disse Christopher O’Connor,  cardiologista da Universidade de Duke, nos Estados Unidos. Os resultados do estudo foram divulgados ontem pelo Journal of  the American Medical Association.

Queda de geleira vira show na Argentina
A paisagem gelada da vila de El Calafate, na Patagônia argentina, ganhou um atrativo a mais. Turistas e habitantes do local acompanham a ruptura da geleira Perito Moreno no rio Argentino.
Os blocos de gelo estão caindo desde a última sexta-feira, oferecendo um dos mais belos espetáculos na natureza local. A queda total do teto do túnel e ocorreu três dias depois, no domingo à tarde. 
A geleira de Perito Moreno é a única no mundo em constante movimento. Seu último rompimento foi em 11 de março de 2004. Na ocasião, por volta de 10 mil pessoas chegaram a El Calafate para assistir ao fenômeno, chamado pelos argentinos de “oitava maravilha do mundo”. A queda dos blocos de gelo é favorecida pelo aquecimento global. 
Na Europa o aquecimento também faz seus estragos. O aumento progressivo da intensidade e do total de tempestades de inverno que vêm atingindo as ilhas britânicas nos últimos anos está relacionado ao aquecimento global, revela um estudo de pesquisadores europeus. 
De acordo com o Relatório de Tempestades na Europa, o aquecimento global deverá provocar um aumento de até 25% no total de tempestades de inverno no Reino Unido até o final deste século, o que representa um número extra de 10 tempestades entre 2071 e 2100.
 Os pesquisadores ainda revelaram que a elevação da temperatura também deverá intensificar os ventos no país, com a velocidade média aumentando entre 8% e 16%. 

Desafios para sonda da Nasa em Marte
PASADENA, EUA – A sonda Mars Reconnaissance Orbiter
(MRO) passou pela maior prova de sua existência ao entrar com segurança na órbita de Marte, juntando-se a uma constelação de satélites. Mas outros desafios estão adiante. 
No mês que vem, o orbitador de duas toneladas vai começar uma outra fase crítica de sua missão de US$ 720 milhões. 
Ele vai passar sete meses mergulhando na atmosfera superior de Marte para encolher a atual órbita elíptica para uma circular, o que o colocará o mais perto possível da superfície marciana – cerca de 320 metros  de distância – para enviar à Terra imagens detalhadas. 
O MRO se uniu aos satélites Mars Global Surveyor e Mars Odyssey da Nasa e Mars Express da Agência Espacial Européia, que já voam ao redor do planeta.
O MRO é a sonda mais poderosa que já chegou a Marte e espera-se que envie mais informações do planeta que nunca.

Correr em grupo é melhor, diz estudo
 Um estudo publicado na edição mais recente da revista médica Nature Neuroscience indica que o cérebro de pessoas que praticam corrida sozinhas não se beneficia como o das que fazem a atividade em grupo. 
A pesquisa, realizada por cientistas da Universidade de Princeton, nos Estados Unidos, indica que o contato social neutraliza os efeitos negativos que o exercício pode ter sobre a atividade cerebral. 
A corrida melhora a coordenação espacial e intensifica a comunicação entre os neurônios. Mas a atividade também aumenta os níveis do hormônio corticosterona, que pode diminuir a produção de novas células cerebrais – um processo conhecido como neurogênese.
Os cientistas investigaram os fatores que podem explicar essa aparente anomalia. Eles observaram os efeitos da corrida em ratos adultos, avaliados sozinhos ou em grupo. 
A atividade física aumentou a geração de neurônios apenas nos ratos que viviam agrupados. Nos animais isolados, a neurogênese foi suprimida. 
Em todos os casos, a corrida provocou aumento da corticosterona. Mas apenas os ratos que corriam sozinhos estavam vulneráveis à influência negativa do hormônio. 
Eles também apresentavam doses maiores da substância, em comparação com os animais que se exercitavam em grupo. “Na falta de interação social, uma experiência que normalmente seria benéfica pode exercer uma influência potencialmente deletéria sobre o cérebro”, disse Elizabeth Gould, coordenadora da pesquisa.

Transgênico em debate no País
O Brasil defenderá regras mais estritas para o comércio internacional de transgênicos durante a MOP-3 (3º Encontro das Partes) do Protocolo de Cartagena sobre Biossegurança, reunião da ONU aberta ontem em Curitiba. 
A decisão foi anunciada ontem à noite em São Paulo pela ministra Marina Silva (Meio Ambiente). O presidente Luiz Inácio Lula da Silva definiu ontem, em reunião com Marina e com os ministros Roberto Rodrigues (Agricultura) e Dilma Rousseff (Casa Civil), que defenderá o uso do termo “contém” organismos vivos modificados no artigo 18 do texto do protocolo nas cargas de produtos agrícolas destinadas à exportação. 
A expressão era motivo de briga dentro e fora do governo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>