CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Vôos turísticos para o espaço

A base será nos EUA e o passeio
vai durar cerca de três horas. 
Cem pessoas já pagaram a 
passagem, que custa R$ 451 mil </b><br>
 <br>
O estado americano do Novo México e a empresa britânica Virgin Galactic anunciaram ontem ter fechado um contrato para a construção de uma base para lançamento de vôos espaciais turísticos. 
O governo do Novo México vai pagar US$ 225 milhões (cerca de R$ 508 milhões) pela construção do espaçoporto, que deve entrar em funcionamento dentro de aproximadamente três anos. A maior parte da construção será subterrânea, próxima a um local de lançamento de mísseis. 
A Virgin Galactic aposta em um mercado para vôos espaciais turísticos e afirma já ter recebido depósitos de 38 mil pessoas interessadas em voar. Segundo a empresa, 100 pessoas já pagaram o valor total da passagem, de US$ 200 mil (cerca de R$ 451 mil). 
Por este preço, será possível tomar parte num vôo suborbital, que deverá durar entre três e quatro horas, e de onde será possível ver a curvatura da Terra. No futuro, a Virgin Galactic espera oferecer viagens mais ambiciosas ao espaço, custando milhões de dólares por cabeça. 
O ator William Shatner, que interpretou o capitão Kirk no seriado de ficção científica “Jornada nas Estrelas”, está entre as celebridades que já reservaram espaço nos primeiros vôos.

DESCOBERTA
Enquanto não começam os passeios em massa ao espaço, seguem as descobertas sobre outros planetas. 
Astrônomos canadenses, franceses e americanos anunciaram ontem ter encontrado um pequeno objeto no espaço profundo, apelidado de “Buffy”. A descoberta desafia as teorias correntes sobre a evolução do sistema solar. 
A rocha está no Cinturão de Kuiper, nome do conjunto de objetos além da órbita de Netuno, suspeitos de serem entulho da fase de construção do Sistema Solar e origem de muitos cometas, informou a Canada-France Ecliptic Plane Survey (CFEPS). 
“Buffy” mede entre 500 e mil quilômetros de largura e tem órbita solar de 440 anos. 

Jovem com tumor de 7 kg será operada
Uma jovem haitiana com um tumor facial de sete quilos será operada hoje em Miami. A menina de 14 anos teve ajuda internacional para reunir os US$ 95 mil (R$ 215 mil) necessários para a intervenção cirúrgica. 
Marlie Casseus recebeu doações dos EUA, Islândia, Letônia, China, Reino Unido e Suécia e está sendo tratada no Hospital de Crianças Holtz, do Complexo Médico Jackson Memorial/Universidade de Miami.
O tumor de Casseus se deve a uma rara doença chamada displasia fibrosa poliostótica, que se caracteriza por um crescimento irregular dos ossos afetados, com dor e deformidade. O tumor, que se formou há cinco anos, cobre o nariz e a boca da adolescente, impedindo-a de comer, respirar ou falar sozinha.  
Somente seus olhos, fossas nasais e um dente podem ser vistos dentro de seu rosto inchado. Contudo, a preocupação mais imediata é a pressão que o tumor exerce sobre seu olho esquerdo e que põe em risco a visão. 

Novos remédios contra câncer de mama
Entre os tipos de câncer, o de mama é o segundo com maior incidência entre mulheres e ainda o que mais mata – são 9 mil mortes  anuais, de acordo com o Ministério da Saúde. Mas também é um dos que mais têm apresentado avanços no tratamento. 
Na última semana, dois trabalhos divulgados no 28º Simpósio Anual de Câncer de Mama, no Texas, trouxeram mais esperança para pacientes. 
O objeto das pesquisas foram dois remédios de última geração,  chamados inibidores de aromatase. O Anastrozol, do laboratório AstraZeneca, foi comparado com as drogas convencionais, com princípio ativo tamoxifeno. Foi em média  37% mais eficaz. 
O concorrente Femara, da Novartis, foi eficaz usado como continuação do tratamento com tamoxifeno. Depois de cinco anos com o convencional – e mais cinco sem nenhum tratamento –, as mulheres que tomaram Femara tiveram risco de metástase reduzido em 72%.

Robô Asimo pronto para assumir tarefas domésticas
Um ano pode fazer toda diferença no mundo dos robôs. Em 2004, o hoje familiar robô humanóide da Honda Motor, Asimo, estava aprendendo a correr sem tropeçar em obstáculos. Agora, o andróide criado cinco anos atrás está pronto para começar a realizar tarefas simples em escritórios, receber visitantes e servir bebidas.
A terceira maior montadora de automóveis japonesa, conhecida por sua avançada tecnologia robótica, lançou ontem um modelo da segunda geração do Asimo que é capaz de empurrar um carrinho de até 10 quilos e caminhar para frente, para trás ou para os lados com ele. 
Com mais juntas e mais flexibilidade de movimento, o Asimo agora também tem capacidade para segurar e transportar uma bandeja com bebidas e depositá-la em segurança sobre uma mesa. 
Demonstrando os mais recentes truques do robô em uma série de vídeos, a Honda mostrou o Asimo, de 1,3 metro de altura, se dirigindo pelo nome a uma visita e encaminhando-a a uma sala de reuniões, enquanto mantinha uma distância natural e firme da convidada. 
“Bem vinda, Sato-san”, disse Asimo, fazendo reverência como dispõe a etiqueta japonesa.
Por meio de uma etiqueta de circuitos integrados pré-programada contendo o nome do visitante, a sala a que deve ser encaminhado e outros dados, um funcionário do escritório se habilita a posteriormente ordenar que Asimo, equipado com um leitor especial de circuitos integrados, receba o visitante identificado pela etiqueta na entrada.
Por trás das tarefas aparentemente simples, há grande número de sensores avançados, tecnologias de reconhecimento de voz e imagem e outros avanços. 

Alta tecnologia a serviço de idosos
Um dia, as pessoas que sofrem do Mal de Alzheimer poderão ter telefones que mostrem a elas a foto da pessoa que está chamando e lembrem-nas de quem é a pessoa e qual foi a última vez que se falaram. Também poderão caminhar sob um chão com sensores que checam seu caminhar e soam um alarme se a pessoa cair. 
Estas e outras novas tecnologias e serviços online voltados ao cuidado de pessoas idosas estão à mostra na White House Conference on Aging, realizada de até hoje nos Estados Unidos. 
O objetivo é prover tecnologias que “ajudem os idosos e suas famílias a viverem felizes e saudáveis em sua própria casa”, disse Eric Dishman, diretor do Centro de Pesquisas e Grupo de Inovação da Intel e chefe do Centro Para Serviços e Tecnologias do Envelhecimento. 

Pólo Norte pode ir parar na Sibéria
O pólo Norte magnético da Terra está deixando a América do Norte com tamanha velocidade que poderá ir parar na Sibéria nos próximos 50 anos, dizem cientistas.
Apesar do movimento acelerado ao longo do século passado, a possibilidade de que o campo magnético da Terra entre em colapso ou de que os pólos magnéticos troquem de lugar é remota. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>