Pekerman não se curva às pressões
<b> Apesar das críticas de Maradona
e da imprensa para escalar
Messi e Tevez, o técnico argentino
confia em Crespo e Saviola </b><br>
 <br>
HERZOGENAURACH, ALEMANHA – O técnico da Argentina, José Pekerman, deixou claro ontem que pretende escalar os mesmos jogadores que iniciaram a partida contra a Costa do Marfim, no último sábado, para o confronto de sexta-feira, contra Sérvia e Montenegro. Válido pelo Grupo C, o jogo será disputado em Gelsenkirchen.
A pressão da mídia e de ex-jogadores, como Maradona, para escalar os jovens Lionel Messi (Barcelona) e Carlitos Tevez (Corinthians), no entanto, cresce a cada dia. Ídolos em seus clubes, os dois são vistos ainda como muito inexperientes por Pekerman.
Com maior experiência internacional, os atacantes Saviola e Crespo, autores dos gols da vitória sobre os africanos, continuam prestigiados e deverão continuar em campo.
“As coisas não são tão simples como as pessoas de fora pensam. Messi é jovem e precisamos ir devagar, não podemos nos apressar”, afirmou o treinador.
Caso a Holanda vença a Costa do Marfim e a Argentina bata os sérvios na sexta-feira, os sul-americanos se garantirão nas oitavas-de-final com uma rodada de antecedência.
Messi já disse estar totalmente recuperado de uma lesão na coxa direita sofrida em março e preparado para ajudar a Argentina.
“Estou totalmente recuperado e em condições de jogar. Quando chegar a minha vez, se chegar, espero que as coisas corram bem”, disse.
Já o experiente zagueiro Roberto Ayala afirmou ao jornal argentino “Olé” que a Sérvia e Montenegro deverá ser muito mais ofensiva do que na derrota para a Holanda.
Ele fez questão de elogiar a dupla de atacantes do adversário, Mateja Kezman e Savo Milosevic.
“Eles se complementam muito bem.”


Elefantes mais fortes
NIEDERKASSEL – Depois de dois dias de descanso por conta de dores em um dos tornozelos, o atacante Didier Drogba voltou ontem aos treinos da seleção da Costa do Marfim, na cidade alemã de Troisdorf.
O jogador do Chelsea se machucou na derrota de 2 a 1 para a  Argentina, no último sábado, quando marcou o gol de seu país.
Os médicos da delegação dos “Elefantes” garantiram que, apesar do inchaço no tornozelo, Drogba não será problema para o segundo jogo, contra a Holanda, na sexta-feira, em Stuttgart.
O atacante Arouna Kone espera que sua experiência no futebol holandês – ele defende o PSV Eindhoven – ajude sua seleção a conseguir um bom resultado diante da Holanda.
“Eu os conheço bem.”



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>