Parreira diz não à Copa
<b> O lateral Belletti foi cortado por causa de uma
lesão muscular e o técnico teme novas contusões </b><br>
 <br>
LEVERKUSEN – Há três dias da estréia na Copa das Confederações, que começa amanhã com jogos do grupo A, o técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, admitiu que a competição não acontece num bom momento. 
E o primeiro problema já aconteceu com a contusão de Belletti, que acabou sendo cortado.
O treinador disse que, por ser fim de temporada na Europa, todas as grandes seleções como Alemanha e Argentina, que também estão na disputa, vão sofrer com esse desgaste.
“Realmente não é o momento ideal, mas o calendário está cheio e não tinha outra data. Com tantos jogos na temporada, o atleta é cada vez mais exigido, tem pouco tempo de recuperação e as contusões acontecem”, explicou.
Com fortes dores no tendão de aquiles do pé direito, Belletti reclamou da lesão após o treino de domingo à tarde. Mesmo chateado, ele reagiu com tranqüilidade.
“Fiz de tudo para continuar, mas a dor me impede até de caminhar normalmente. Terminei o treino de domingo já com muita dor e acordei pior ainda. Sei que não tinha mesmo condição de continuar.”
Para a Copa da Alemanha, no ano que vem, Parreira acredita que este problema será minimizado porque as competições continentais terão que ser encerradas um mês antes do início do Mundial. 
Sobre a contusão de Belletti, Parreira revelou que o jogador não estava confiante para dar arrancadas, uma característica fundamental para alguém que atua na lateral do campo.
Com isso, foi desconvocado com a concordância da Fifa e Maicon, do Mônaco, da França, vai substituí-lo. O ex-jogador do Cruzeiro já está de férias há 10 dias, mas o técnico confia que ele vai conseguir se condicionar fisicamente em pouco tempo. 
“Cicinho vai ser titular nas duas primeiras partidas com certeza e provavelmente na terceira também. Para realizar um rodízio na lateral-direita, depende de como o Maicon irá se apresentar nos treinamentos”, disse Parreira, que já definiu o time para a estréia. 
Emerson e Ronaldinho foram poupados do treinamento de ontem no campo do Bayer Leverkusen, mas, de acordo com o médico da Seleção, José Luís Runco, os dois estão liberados para a estréia, quinta-feira, contra a Grécia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>