Lula se compara a Juscelino
<b> Presidente afirma que,
depois de JK, ninguém
investiu tanto na educação
quanto em seu governo </b><br>
 <br>
BELÉM – O presidente Luís Inácio Lula da Silva disse, em entrevista a rádios da região Norte, que tem como meta fazer a economia brasileira crescer a mais de 5% ao ano já a partir do ano que vem caso seja reeleito. 
Ao falar dos investimentos que serão aplicados na região Norte, Lula chegou a se comparar ao ex-presidente Juscelino Kubitscheck, no setor educacional.
Ao dizer que dessa vez “ou o Brasil vai ou racha”, Lula afirmou que desde Juscelino não houve nenhum presidente que investisse tanto na educação quanto ele. 
“Depois do Juscelino, alguns presidentes fizeram uma coisinha aqui, outra ali, mas o que nós estamos colocando de jovens na universidade e nas escolas técnicas, através de diversos programas, como o Prouni e o ProJovem, vai levar uns 50 anos para ser colocado novamente”, disse Lula.
O Presidente enfatizou que vai voltar a investir na construção de escolas técnicas por todo o País, uma idéia que, segundo ele, foi sepultada por Fernando Henrique Cardoso em 1998.
Segundo Lula, essa é uma oportunidade única na história do País. “O Brasil tem uma chance que em poucos momentos de sua história já teve. Não foi fácil chegar aonde nós chegamos. O Brasil está com a casa arrumada. A economia está andando e nós vamos dar o passo seguinte, que é fazer a economia crescer acima de 5%, além de manter a inflação baixa, porque é duro controlar a inflação”, afirmou o Presidente. 
Durante quase toda a entrevista, Lula evitou referir-se ao adversário Geraldo Alckmin, mas ao responder se pretendia que Manaus fosse a capital escolhida para a fabricação dos suplementos para a TV digital, o Presidente disse que essa era uma prioridade e aproveitou para alfinetar o adversário tucano. 
“Não vou fazer como o meu adversário, que quando era governador de São Paulo sobretaxou os celulares que vinham da Zona Franca de Manaus para não permitir a concorrência. É essa competição desigual que não irá ocorrer no meu segundo mandato. A gente sabe que algumas regiões precisam ser mais alavancadas do que as outras. E o Norte e o Nordeste terão essa prioridade”, afirmou.
As duas regiões foram responsáveis pelos maiores índices de voto no primeiro turno para Lula.

Comemoração com os rumos da disputa
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva comemora o novo  rumo da disputa com Geraldo Alckmin (PSDB), focada agora na “agressividade” do adversário contra a figura presidencial e a hipótese, propagada pelo PT, de privatização do Banco do Brasil e da Caixa Econômica num eventual governo  tucano. 
Em solenidade ontem no Palácio do Planalto, Lula voltou aos ataques,  ressaltando a importância dos bancos oficiais para a inclusão social e acusando  o governo passado de não emprestar dinheiro para pobres e priorizar ricos “megalomaníacos”. 
“Não existe, neste mundo de Deus, ninguém superior a ninguém. Neste mundo de Deus, o que falta são as oportunidades”, disse. 
Ao entregar a posse de 23 mil hectares da Usina Catende, na Zona da Mata de  Pernambuco, a 3,6 mil famílias sem-terra, Lula disse que o governo anterior teve culpa pela falência do empreendimento por ter financiado, em vez de melhorias  na área, mansões para antigos proprietários “megalomaníacos”. 

Servidor terá reajuste menor
BRASÍLIA – Dois dias depois de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ter dito que o Brasil está pronto para crescer 5% ao ano sem a necessidade de corte de gastos ou privatizações, o presidente do PT e  coordenador de sua campanha à reeleição, Marco Aurélio Garcia, afirmou ser “evidente” que o governo reduzirá as despesas em um eventual segundo governo de Lula. 
Marco Aurélio afirmou que haverá corte de gastos públicos e reajustes salariais menores para os servidores públicos. 
Ele afirmou que esse corte poderia ser feito, por exemplo, por meio do controle do reajuste de salários do funcionalismo, ou seja, aumentos menores do que os do atual mandato. 
“Fizemos alguns reajustes importantes que vão nos dar hoje uma situação mais equilibrada. Não precisaremos dar os pinotes que foram necessários para, entre outras coisas, atender à necessidade do nosso funcionalismo público”, disse. 
Neste ano houve a maior expansão de gastos com pessoal desde, pelo menos, 1996. O gasto com funcionalismo deve superar o do ano passado em 10%, em termos reais. 
Garcia relacionou os aumentos concedidos no atual mandato à reposição de perdas ocorridas no governo Fernando Henrique Cardoso. 
“Foram feitos no curso desses três anos e meio para dar uma melhor qualidade e para recuperar, sobretudo, as perdas que o funcionalismo teve nos oito anos anteriores.”
O coordenador disse que o corte de despesas do governo virá também da redução dos juros e de melhora dos gastos públicos. Apostou ainda que o PIB do País crescerá 5% no próximo ano. 
Nesta semana, o tema ajuste fiscal provocou polêmica na campanha depois que o economista Yoshiaki Nakano, ligado a Geraldo Alckmin, defendeu um corte de gastos equivalente a 3% do PIB no próximo ano. Acabou atacado pelos petistas, que o acusaram de apoiar uma política recessiva. 
“O Nakano falou alto o que eles todos estão pensando baixo para não trazer prejuízo para a campanha eleitoral”, disse Garcia, que não citou percentual de corte que seria feito num eventual primeiro ano de um segundo mandato de Lula. Ele fez questão de enfatizar, apenas, que a política de redução de despesas seria gradual.  

Ministro nega terrorismo mas faz alerta
BRASÍLIA – O ministro de Relações Institucionais, Tarso Genro, negou ontem que a campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) à reeleição tenha adotado o “terrorismo eleitoral” como tom para evitar o crescimento do candidato Geraldo Alckmin (PSDB) nas pesquisas de intenção de voto. 
Segundo o ministro, quando aliados de Lula propagam que Alckmin vai privatizar empresas como a Petrobras e o Banco do Brasil, estão apenas tentado trazer o “debate programático” para a campanha eleitoral. 
“Terrorismo significa dizer o que se quer do futuro? Os tucanos fizeram um processo de privatização do País continuado por Alckmin no governo de São Paulo. É justo ou não que se esclareça quem tem postura privatizante para o futuro?”, questionou o ministro. 
Segundo Tarso, os tucanos fizeram um processo de “privatização galopante” ao longo dois oito anos do governo e Fernando Henrique Cardoso. 
“Não acho que se trate de provocação do medo. Trata-se de formulações que fazem a diferença programática”, disse. 

Presidente não vai a debate
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato da Coligação  A Força do Povo (PT-PRB-PCdoB) à reeleição, não participará do debate com o candidato a presidente Geraldo Alckmin (PSDB), da Coligação Por um Brasil  Decente (PSDB-PFL), previsto para terça-feira, na Rede Gazeta de Televisão, em São Paulo. 
A informação foi dada ontem pelo presidente nacional do PT e coordenador-geral  da campanha de Lula, Marco Aurélio Garcia.
Lula desistiu do programa, segundo Garcia, por questões de agenda. “O presidente  não poderá ir”, afirmou. Entretanto, o compromisso que teria motivado o cancelamento  da participação de Lula não foi divulgado. 
O cancelamento foi anunciado um dia depois de Lula ter admitido, pela primeira  vez, que errou ao faltar nos debates no primeiro turno. 
Dois debates estão confirmados até o dia  29. No dia 23, será na TV Record. Segundo a emissora, Lula e Alckmin acertaram  presença. O outro é na Globo, dia 27. 
Um terceiro, no Sistema Brasileiro de  Televisão (SBT), na quinta-feira (19), está em negociação. 
A Globo ajuizou uma petição no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) a fim de obter autorização para que o debate passe o horário limite de meia-noite – o calendário  eleitoral prevê o dia 27 como o último dia permitido para debate. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>