Lula já admite sair do PT
<b> Anúncio da desfiliação deve ser feito 
hoje em novo pronunciamento do Presidente </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Lula examina a hipótese de sair do PT, medida que deve ser anunciada hoje em novo pronunciamento no rádio e na TV. 
Ainda não estava certo, até a tarde de ontem, qual seria a melhor alternativa para o Presidente. Fora do PT e sem legenda ideal que o abrigue, Lula fica sem chance de se candidatar à reeleição em 2006. Por enquanto, ele pressiona a cúpula petista para expulsar quem provocou a crise.
No discurso, Lula novamente deverá dizer que seu PT é aquele que ajudou a fundar, nos anos 80 – cuja bandeira era a da ética. 
A idéia de deixar a legenda foi apresentada a Lula na quinta-feira. Segundo interlocutores petistas, seria a proposta perfeita para mantê-lo a salvo de possíveis associações com denúncias. 
No entanto, a sugestão esbarra em outro problema: vai de encontro com o que a oposição quer. 
Para os oposicionistas, um Lula fraco e sem legenda é perfeito para obter êxito nas eleições de 2006. Pela legislação eleitoral, não é possível uma candidatura avulsa. Ou seja, sem partido, o Presidente inviabiliza por completo sua possibilidade de se candidatar à reeleição.
Depois de uma semana difícil, que terminou com um pedido de desculpas ao País, o Presidente está passando o fim de semana em Brasília, na Granja do Torto, preparando a agenda do governo para a semana.
Sem compromissos públicos ou encontros políticos marcados para hoje, Lula convocou quatros ministros para estarem cedo em Brasília amanhã.
Ele vai se reunir com o ministro da Justiça, Marcio Thomaz Bastos, da Fazenda, Antonio Palocci, da Casa Civil, Dilma Roussef e da Articulação Política, Jacques Vagner. 
O encontro será para avaliar a crise política. No Congresso, a oposição também se reúne amanhã para avaliar se as denúncias apresentadas até agora indicam que houve crime de responsabilidade do Presidente.

Capixabas duvidam de desfiliação

“Isso é especulação”. Foi assim que reagiu a deputada estadual Brice Bragato (PT), ao receber a notícia de que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva poderia deixar o Partido dos Trabalhadores (PT) e estaria para fazer um novo pronunciamento à nação hoje. 
Outro petista que não crê nessa possibilidade é o prefeito de Vitória, João Carlos Coser. O deputado estadual Carlos Casteglione, da bancada do PT na Assembléia Legislativa, foi mais além:
“Se o Lula fizer isso (sair do partido), vai cometer um erro histórico. Não existe espaço para o Lula dentro de outro partido. O que ele tem que fazer é exigir punição para os petistas que erraram e permanecer no partido”, defendeu Casteglione. 
O vereador Saulo Andreon, do PT de Cariacica, sugeriu que a informação sobre a possível saída do presidente da República do partido precisaria ser confirmada.
“Depois disso, seria preciso saber a procedência e a motivação da saída dele”, ressaltou Andreon. 
O deputado estadual Claudio Vereza, que lançou na tarde de ontem, na Câmara de Vitória, sua chapa para concorrer à presidência do diretório estadual do PT,  preferiu não se pronunciar sobre o assunto.
A deputada federal Iriny Lopes e o presidente estadual do PT, José Roberto Dudé, foram procurados, mas não foram localizados. O prefeito de Cariacica, Helder Salomão, estava numa reunião em Marechal Floriano com o celular fora da área de cobertura.


Depoimentos
“Prefiro esperar que ele (Lula) anuncie a saída do partido primeiro para depois me manifestar. Momento de crise é momento de muita especulação.”
Deputada estadual 
Brice Bragato 

“Não quero falar sobre as crises de Brasília. Estou mais preocupado em administrar a minha cidade. Mas não creio nessa hipótese (saída).”
Prefeito de Vitória
João Coser

“Se o Presidente sair do partido é pior ainda. Permanecendo no PT ele se fortalece na crise. Existem muitas outras possibilidades dentro da crise que não seja essa.”
Deputado estadual Carlos Casteglione

“O partido precisa dar uma resposta para não frustrar sua militância. Este é um momento de reflexão interna e autocrítica e não de tomar medidas extremistas.”
Vereador de
Cariacica Saulo Andreon <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>