PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Voto secreto revisto
Assim que baixar a poeira da eleição, a bancada federal capixaba vai voltar a discutir o fim do voto secreto em todas as instâncias. Alguns parlamentares consideram que dificilmente o Senado irá aprovar a medida, como foi feita na Câmara.
A maioria quer a votação aberta somente para as cassações, não para todos os casos, pois isso permite que o Executivo controle aliados e adversários no parlamento. A propósito, foi esse o argumento do parlamento inglês para retornar, recentemente, com o voto secreto. 
Até as eleições, porém, o negócio e deixar como está, mesmo porque a tese do voto aberto agrada ao eleitorado e tem servido de bandeira para vários parlamentares nesta campanha.

Corda toda
Marqueteiros de plantão apontam o ex-prefeito de Linhares Guerino Zanon (PMDB) como provável campeão de votos para a Assembléia Legislativa. Se isso ocorrer, Zanon desponta como virtual candidato à presidência do Legislativo.
Mas não pára por aí. Ele tem planos de disputar o governo em 2010 com o mote de que o Norte precisa chegar à cadeira número um do Palácio Anchieta.

Tremeu no túmulo
Do presidente em exercício da Assembléia Legislativa, Sérgio Borges (PMDB), comentando entre jornalistas sobre o bate-boca dos parlamentares em plenário, na sessão da última terça-feira.
“A baixaria foi tão grande que Domingos Martins deve ter tremido no túmulo”, comparou, referindo-se ao herói capixaba que dá nome ao prédio do Legislativo estadual.

Militância terceirizada 
Escondida nos últimos tempos, a militância do PT voltou às ruas e podia ser vista num bandeiraço, ontem, na Praça Oito, em Vitória, tocando o jingle do partido do pleito de 1989, talvez por saudade da época em que não havia mensalão.
A reaparição também mostrou que os militantes não são os mesmos. Muitos têm cara de militância terceirizada.

Guru gaúcho
Antes de abrir mão da vaga na Câmara Federal surgida com a renúncia de Marcelino Fraga (PMDB), o ex-governador Albuino Azeredo foi a Petrópolis, Rio, consultar seu guru político, o gaúcho Pitágoras Muller, que era seu braço direito no Executivo estadual.
Foi aconselhado por Pitágoras, que atualmente é vereador na região serrana fluminense, a permanecer no governo do Rio de Janeiro.

Última chamada
Municípios com mais de 20 mil habitantes e com interesse turístico têm até 10 de outubro para aprovar o Plano Diretor Municipal (PDM), sob pena de perder repasse de verbas federais.
Ontem, foi a vez da Câmara de Vereadores de Anchieta receber o PDM para votação. Prevê cinturões separando áreas residenciais das industriais, altura limite de 6,5 metros nos imóveis à beira-mar e contorno rodoviário.

GaleriA

+ Ocupantes de cargos comissionados de prefeituras da Grande Vitória costumam ser “convidados” a fazer bandeiraço nesta época.
+ O advogado Homero Junger Mafra ficou entre os 10 primeiros colocados no concurso do governo cubano sobre os 80 anos de Fidel. Receberá a menção honrosa em Havana, dia 2 de dezembro.
+ A Câmara de Vitória concede hoje títulos de cidadania a 75 personalidades, a partir das 19 horas, no Teatro da Ufes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>