Dupla afinada dentro e fora das quatro linhas
<b> Alex Dias virou grande amigo de
Renato Gaúcho, mas nem por isso escapa
dos puxões de orelha do técnico do Vasco </b><br>
 <br>
RIO – Renato Gaúcho apresentou uma parte do Rio de Janeiro que Alex Dias desconhecia. Depois da chegada do técnico, o artilheiro descobriu a face alegre e vencedora do Vasco. 
Graças às influências do comandante, o jogador ganhou mesa cativa numa churrascaria e fez participação especial na novela América. Nos últimos dois jogos, foi a vez de Renato mostrar os erros causados pelo individualismo do jogador. Alex vê tudo com bons olhos:
“Não recebo como crítica. Com Renato, o Vasco ganhou outra cara, era fã dele quando jogava. Agora, por ser jovem, vai ser um dos grandes técnicos do País”, disse Alex. 
Entre sentir-se exposto ou prestigiado pelo treinador, Alex fica com a segunda opção. Ele foi o único jogador que esteve presente no jantar de aniversário da esposa de Renato, recentemente.
“A cobrança tem que ser em cima de mim e do Romário mesmo, pois o Renato sabe do que a gente pode fazer”, disse.
A amizade entre os dois serviu para dissipar qualquer sinal de crise. Renato lembra que, antes do amigo, precisa preservar sua autoridade:
“Sou pago para isso, para mostrar os erros de todos. Imagina se eu preservo o Alex e o Romário. Depois, com que moral iria cobrar dos outros?”
Mas, com o artilheiro, Renato tem relação diferente: 
“É meu goleador, meu amigo particular e meu jogador de confiança. Na ausência do Romário, torna-se o capitão do time. Não tem rixa nenhuma entre mim e ele. Pelo contrário, a gente brinca todo dia e tenho enorme prazer em vê-lo jogar”. 
No domingo, a série de embaixadinhas feita pelo atacante trouxe outra sensação. Renato reclamou dizendo que faltou objetividade para chegar ao gol. Alex justifica que os erros são normais:
“Não acerto todas, se entrasse seria gol de cinema”.
Depois de sua participação na TV, a novela no Vasco, para os dois, chegou ontem ao seu último capítulo. Renato também apontou erros na defesa, para ele o setor mais frágil do time. Mas disse que a intenção não é de expor ninguém. 
“Há conversas que ficam no vestiário. Com eles, a cobrança é de um jeito. Para fora, a explicação é outra”.
Em cerca de quatro meses no Vasco, o ex-técnico Dário Lourenço acumulou maus resultados e desgastes por criticar publicamente seus jogadores. Em 40 dias, Renato Gaúcho mudou a posição do time na tabela e o ambiente.

Carneiro larga hoje o acarajé
SALVADOR – O presidente do Vitória S/A, Paulo Carneiro, e o vice-presidente administrativo e financeiro, Walter Seijo, apresentam hoje a carta renúncia. Formalizado o pedido, o presidente do EC Vitória, Ademar Lemos Júnior, acumula o cargo e começa a preparar a sucessão de Paulo Carneiro.
Na manhã de ontem, os dirigentes concluíram os contatos iniciados segunda-feira, à noite, e interrompidos por conta de um tumulto criado por um ex-dirigente e um conselheiro. Por enquanto não existe um nome definido para o Conselho de Administração referendar como substituto de Paulo Carneiro. 
Antes de aceitar a renúncia, Carneiro afirmou, em nota oficial no site do clube, que não deixaria o cargo e que comandaria o processo sucessório no rubro-negro.
\"Eu ainda sou presidente e somente o Conselho de Administração pode tomar qualquer decisão\", disse Carneiro, que também detém a presidência do órgão citado.
Além da decisão de Carneiro, uma confusão na sede administrativa do Vitória interrompeu a reunião que decidia a saída do presidente. O ex-dirigente Eduardo Moraes invadiu a sala onde era realizado o encontro proferindo xingamentos e fazendo estragos em alguns troféus do clube.
Carneiro terá ainda que responder na Justiça às acusações de racismo denunciadas pelo goleiro Felipe, que teria sido xingado após a queda do rubro-negro baiano para a Terceirona do Brasileiro.
Já o técnico Renê Simões anunciou ontem o seu desligamento do clube, abrindo mão de multa rescisória e salários a receber.


No Bahia, jogadores dão adeus
SALVADOR – No Bahia, rebaixado para a Terceirona do Brasileiro, a reapresentação do elenco, sem o técnico Procópio Cardoso, aconteceu ontem pela manhã, mas parte do elenco pediu rescisão do contrato de trabalho.
Depois de Rodriguinho e Ueslei, que já haviam deixado o clube, mais dois jogadores deram adeus: o zagueiro Pereira, que retorna ao Internacional, e o lateral-esquerdo Luciano Amaral, que volta para o Tubarão (SC). 
A diretoria do Bahia quer se desfazer dos seus jogadores para enxugar a folha de pagamento e organizar uma equipe “modesta financeiramente” para a próxima temporada.


Kaká e Ronaldinho
na boa na Seleção
O técnico Carlos Alberto Parreira deixou escapar que Ronaldo, Adriano e Robinho vão brigar por duas vagas na Seleção Brasileira que vai disputar a Copa de 2006, na Alemanha.
“Dispor dos jogadores que temos é realmente difícil decidir, mas, se eu conto com Kaká pela direita e Ronaldinho pela esquerda, precisaremos pensar sobre o restante”, disse o técnico, que descartou escalar os cinco jogadores ao mesmo tempo.

CBF barra uso de
gravador no Timão
A CBF acabou com as pretensões do Sindicato dos Árbitros de Futebol de São Paulo de usar gravadores nas partidas do Corinthians.
A entidade queria que seus afiliados usassem aparelhos nos seus uniformes para se defenderem de eventuais acusações de jogadores. Segundo a CBF, as gravações não podem ser feitas só nos jogos do Timão. Seria preciso realizar as gravações em todas as partidas
. 
Machismo de Tevez
sai por R$ 6,6 mil
A Comissão da Mulher  da Ordem dos Advogados do Brasil pode entrar hoje com uma representação contra o argentino Tevez, do Corinthians, por ele ter declarado, após jogo com o São Paulo, ser contra a atuação de mulheres no trio de arbitragem em clássicos.
Tevez poderá ser responsabilizado pelo inciso 5º da lei estadual número 11.369, que trata de discriminação e prevê multa de R$ 6,6 mil.

Zagueiro argentino
baleado melhora
O zagueiro argentino Carlos Azcurra, atingido por uma bala de borracha durante um jogo da segunda divisão de seu país no último domingo, está melhorando e deixou de respirar com a ajuda de aparelhos. 
Já o policial Marcial Maldonado, que disparou à queima-roupa no jogador, e outros sete policiais de Mendoza que estavam dentro do campo foram punidos e serão submetidos a um processo judicial. 

Goleiro do Galo
nega agressões
O goleiro Bruno, do Atlético-MG, admitiu que se envolveu em uma discussão com torcedores do Cruzeiro, na porta de uma escola na Região Metropolitana de Belo Horizonte, onde reside, mas disse que ele foi o agredido. 
O estudante Paulo Henrique Silva, 18 anos, acusa o goleiro do Galo de agredi-lo. Já Bruno, que foi detido segunda-feira, rebate o jovem: “Fui buscar meu sobrinho e torcedores do Cruzeiro me agrediram verbalmente”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>