Copacabana pinta na camisa do hexa
<b> As curvas do calçadão da praia
aparecem de forma discreta no
novo uniforme, com o qual a
Seleção disputará a Copa </b>
 
RIO – As delicadas e arrojadas linhas dos novos uniformes da Seleção Brasileira – lançados ontem pela Nike, na Escola de Educação Física do Exército, na Urca – foram encontrar a sua fonte de inspiração no passado, como as curvas do calçadão de Copacabana que ondulam de forma discreta na parte de baixo das camisas.
Eles nascem sob o signo da Taça Jules Rimet, da qual o Brasil é o único detentor e representa as conquistas dos Mundiais de 1958, 62 e 70.
O lançamento oficial do novo uniforme, com o quase a Seleção vai tentar o hexa mundial na Copa da Alemanha, será no dia 1º de março no amistoso contra a Rússia, em Moscou. Mas o preço pouco lembra o passado: aproximadamente R$ 180. 
Quando o técnico Carlos Alberto Parreira e o coordenador-técnico Zagallo entraram na sala da apresentação, a música que ouviram lhes soava familiar. 
Uma marchinha que marcou as conquistas da época – “A Copa do Mundo é nossa, com o brasileiro, não há quem possa”, seguida do antigo sucesso do Canal 100:  “Que bonito é...”.
O novo uniforme tem a sua inspiração maior no de 1970. O amarelo é mais forte, o brasão da CBF deixou o centro da camisa e voltou para o lado esquerdo do peito, com as cinco estrelas do penta. Na parte de baixo da camisa, uma inovação: a frase “Nascido para jogar futebol”, em homenagem a criatividade do brasileiro.
O azul predomina no segundo uniforme, com detalhes discretos de branco, diferentes do primeiro uniforme, nas bainhas das mangas e na gola, que traz as cinco estrelas das conquistas nas Copas. O brasão da CBF aparece em um contorno amarelo.
Os jogadores Rafael Sóbis, Bruno Mezenga e Renan fizeram a apresentação. 
Satisfeito com os novos uniformes, que considera simples mas vistosos, Parreira disse que a Seleção terá mais um observador  além de Jairo dos Santos. O nome cogitado é o de Dunga.
Hoje, Parreira convoca a Seleção para o amistoso contra a Rússia. 

<hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

