Fidel aparece rindo e falando
<b> As primeiras imagens em vídeo
do líder cubano foram mostradas
pela rede de TV oficial. Para os 
exilados, tudo é uma farsa </b><br>
 <br>
HAVANA – A televisão estatal cubana mostrou ontem as primeiras imagens do líder Fidel Castro, que se recupera de uma cirurgia no intestino. No vídeo, Fidel aparece deitado em sua cama, conversando com seu irmão, Raúl, e com o presidente venezuelano Hugo Chávez.
O vídeo, mais uma prova de que Fidel está se recuperando da cirurgia para conter uma hemorragia no intestino realizada há duas semanas, mostrou Fidel conversando e sorrindo para Chávez, que o visitou no seu aniversário de 80 anos, comemorado no domingo.
Ainda fragilizado devido à operação, Fidel apareceu escrevendo em um bloco de anotações e olhando um álbum de fotos que Chávez lhe mostrava. Fidel e Chávez também aparecem comendo o que parecia ser iogurte.
O vídeo foi mostrado depois de fotografias da visita dos dois líderes de esquerda serem publicadas na edição de ontem do Granma, jornal do Partido Comunista de Cuba.
As fotos de Fidel Castro doente, em uma cama de hospital, concretizaram para os cubanos a possibilidade de que o homem que os governa há mais de 47 anos nunca mais seja o mesmo. 
Mesmo que Fidel se recupere da cirurgia do final de julho, o incansável revolucionário terá de deixar de ser um \"workaholic\", segundo um importante assessor dele.
Em mensagens à nação, Fidel diz aos cubanos para se prepararem para o pior. Fontes do governo garantem que ele voltará a suas funções nas próximas semanas, mas com uma agenda mais leve.
EXILADOS
Os exilados cubanos do bairro de Little Havana, em Miami, mantêm as esperanças de que seu velho inimigo Fidel Castro esteja morto e levantam as suspeitas de que as fotos dele, divulgadas no fim-de-semana, sejam montagens.
Fidel aparece num quarto, sentado, ao telefone e deitado, conversando com o presidente da Venezuela, Hugo Chávez. Foi sua primeira aparição ao público desde 31 de julho, quando se afastou do poder por causa de uma cirurgia intestinal. 
As fotos foram divulgadas pela imprensa estatal no dia em que Fidel completou 80 anos. Aparentemente, a intenção era tranqüilizar a população sobre seu estado de saúde.
Numa das fotos, Fidel segura o exemplar de domingo do jornal Granma, mas há em Miami quem ache que houve uma montagem com rostos mais antigos do veterano líder comunista.

Chávez pega carona em Cuba

CARACAS – O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, ampliou sua estatura como líder revolucionário ao se tornar o primeiro governante a visitar o cubano Fidel Castro depois da sua doença. 
Mas, mesmo antes de Fidel se afastar do poder devido a uma cirurgia intestinal, analistas já debatiam se Chávez se tornará o herdeiro do revolucionário cubano no cenário internacional.
Fidel e Chávez se beneficiaram com a guinada latino-americana dos últimos anos rumo à esquerda, e há paralelos entre o veterano presidente cubano e o ex-pára-quedista que tentou chegar ao poder pelo golpe seis anos antes de ser eleito pelo voto, em 1998.
Chávez aproveita a riqueza do petróleo para disparar impropérios contra o \"imperialismo\" dos Estados Unidos e para seduzir com contratos outros países da região, Cuba inclusive.
Visto como herói por movimentos indígenas e aplaudido por intelectuais de esquerda, Chávez considera sua \"Revolução Bolivariana\" – uma alusão ao libertador Simón Bolívar – um modelo para a solidariedade regional contra as políticas norte-americanas. 
Mas muitos especialistas questionam se Chávez tem o mesmo peso político que transformou Fidel num ícone em seu auge. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>