Deputado se livra da cassação na Câmara
<b> Plenário não segue Conselho de Ética e mantém mandato de
Romeu Queiroz, do PTB, com 250 votos contra a cassação </b>
 
SÃO PAULO – O plenário da Câmara dos Deputados absolveu ontem o deputado Romeu Queiroz (PTB-MG) do processo por quebra de decoro parlamentar e rejeitou o parecer do deputado Josias Quintal (PSB-RJ) que pedia a cassação do mandato parlamentar. 
Dos 443 deputados que votaram, 162 foram a favor da cassação e 250 foram contra. Oito parlamentares votaram em branco e foi registrado um voto nulo. A Câmara registrou ainda 22 abstenções.  
Queiroz é acusado de intermediar a transferência de recursos sem prestação de contas ou comprovação da origem, entre a agência de publicidade SMPB, do empresário Marcos Valério Fernandes de Souza, e o PTB. 
A votação foi secreta, por meio de cédulas, e teve início às 21h20, com 410 deputados em plenário. 
Queiroz alegou inocência e disse não ter usado dinheiro do “valerioduto”. Em sua defesa, argumentou que não estava em Minas Gerais quando foram distribuídos os R$ 350 mil dos R$ 402 mil que teria sido repassados para ele. 
O julgamento que absolveu Queiroz é o primeiro, no escândalo do mensalão, em que o plenário não segue a recomendação do Conselho de Ética. 
Outros três processos tiveram o trâmite completo no conselho durante a crise: os de Roberto Jefferson (PTB-RJ), José Dirceu (PT-SP) e Sandro Mabel (PL-GO). Nos dois primeiros casos, o conselho pediu a cassação. Em ambos, a Câmara referendou a decisão,  cassando os mandatos dos parlamentares. 
O conselho recomendou a absolvição de Sandro Mabel por ausência de provas. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

