Novo furacão ataca nos EUA
<b> Ophelia já causa blecaute e chuvas na
Carolina do Norte. Moradores se
preparam para  abandonar casas </b><br>
 <br>
MIAMI – Dezoito dias após ser atingido pelo Katrina, furacão que provocou destruição no Sul dos Estados Unidos, os americanos começam a viver outro drama. 
Fortes ventos, chuvas, inundações e apagões afetam agora, desde ontem, a costa da Carolina do Norte com a aproximação do furacão Ophelia. 
Às 12 horas de Brasília, Ophelia estava ontem a 65km ao sudeste da cidade de Wilmington (Carolina do Norte) e se movia em direção à cidade, com ventos de quase 130km/h e fortes rajadas, de acordo com o Centro Nacional de Furacões (NHC, na sigla em inglês), com sede em Miami. 
Cerca de 50 mil casas e comércios estão sem energia elétrica na região leste da Carolina do Norte, segundo o governador, Mike Easley. 
O furacão também já provoca chuvas intensas de até 150mm. Em algumas regiões, podem haver precipitações de até 250mm. Segundo o NHC, os ventos da tempestade – que chegam a 137 km/h na tarde de ontem – atingem toda a costa do Estado, da Carolina do Sul à Virgínia. 
Ontem, Easley alertou novamente os moradores que o Ophelia é uma tempestade perigosa devido à lenta velocidade em que se move (a 10km/h) e que seus efeitos podem ser sentidos na região amanhã. 
“Peço a todos que permaneçam em locais seguros e não se exponham a riscos desnecessários’’, afirmou o governador. 
Autoridades dos Condados de Brunswick e New Hanover, na região de Wilmington, informaram que apagões deixaram às escuras cerca de 40 mil pessoas. 
Retiradas foram ordenadas nas ilhas costeiras ao leste da Carolina do Norte, mas muitos moradores manifestaram a intenção de permanecer.
Michael Jackson recrutou a estrela pop Mariah Carey, os rappers Snoop Dogg e Jay Z para gravar uma canção às vítimas do furacão Katrina.

Mineira escapa do Katrina 
BELO HORIZONTE – A estudante mineira Letícia Figueiredo Campos, de 21 anos, retornou a Belo Horizonte na manhã de ontem depois de passar momentos de medo e incerteza com a destruição provocada pelo furacão Katrina, que atingiu o sul dos Estados Unidos.
Ela desembarcou no Aeroporto Internacional Tancredo Neves, em Confins, e foi recepcionada por dezenas de parentes e amigos.
Letícia estudava inglês em Kansas City há cerca um ano. Ela e uma amiga aproveitaram as férias escolares e visitaram Nova Orleans às vésperas da chegada do furacão Katrina. A cidade foi a mais atingida pela catástrofe.
A estudante brasileira foi obrigada a se refugiar no estádio Superdome, onde permaneceu seis dias. Ela disse que viveu momentos de grande apreensão. “O que me preocupava eram os casos de estupro, roubo e a falta de comida”, contou.
A mãe de Letícia, Sônia Figueiredo, se emocionou. “Minha alegria é enorme e agora vou ficar pertinho dela o máximo possível”, afirmou, aliviada com o retorno da filha. 
A estudante encara o episódio como uma lição de vida. “Tenho que tirar algo positivo de tudo isso, ser mais solidária, paciente”.
Nos dois últimos dias em que passou no Superdome, Letícia disse que se dedicou ao trabalho voluntário na enfermaria improvisada no estádio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>