Teste para novos deputados
<b> Grupo de parlamentares eleitos
passa com nota 6 em prova
aplicada por A Tribuna sobre
temas econômicos do Estado </b><br>
Valéria Cristina de Sousa <br>
Um teste com 10 perguntas preparado por A Tribuna, sob orientação de profissionais da área econômica, revelou que, mesmo não dominando detalhes sobre a economia do Espírito Santo, metade dos 18 deputados eleitos para Assembléia Legislativa conhece os assuntos de uma maneira ampla e sabem debatê-los, se for preciso. 
A média obtida pelos nove parlamentares que participaram do teste foi 6, considerada regular. Nenhum deles fechou a prova e apenas dois tiveram nota 8. Um acertou apenas duas questões e garantiu que irá se preparar antes de assumir o cargo.
Foram elaboradas nove perguntas objetivas abordando oito temas distintos (Fundap, ICMS, royalties, ISS, Fundef, IPVA, Fundo de Participação dos Municípios (FPM) e mão-de-obra) e uma discursiva sobre micros e pequenas empresas.
Ninguém acertou a pergunta sobre de onde vêm os recursos do Fundo de Desenvolvimento do Ensino Fundamental (Fundef).
“É um fundo de legislação federal, talvez por isso eles confundem. Mas o Fundef não tem um centavo do governo federal”, explicou o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias. 
Na questão sobre o FPM, onde não havia opção correta, apenas três deputados perceberam que as três alternativas eram falsas. Na pergunta sobre a redução de IPVA para carros novos, somente um acertou – de 2% para 1%.
Na discursiva sobre a Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas, a maioria alegou que, devido à campanha eleitoral, não acompanhou a votação da lei, aprovada em setembro, no Congresso Nacional, e, portanto, desconhecia mais detalhes. Mas eles souberam apontar aspectos gerais da lei. 
Apesar da tentativa de A Tribuna de avaliar os candidatos individualmente, alguns levaram o teste para casa ou pediram para receber o material por fax, prometendo enviar as respostas no dia seguinte. 
Por isso, pode ter havido interferência no resultado, com ajuda de assessores ou até mesmo “cola”, como confirmou um deputado ao dizer que estava pesquisando os assuntos. Os nomes deles não estão sendo divulgados para não haver constrangimento. 

Três fazem prova em grupo

Num clima de descontração e demonstrando entrosamento para trabalharem juntos em 2007, os deputados eleitos Jardel dos Idosos (PMN), Rodrigo Chamoun 
(PSB) e Élcio Álvares (PFL) realizaram um bate-papo na hora de fazer o teste sobre os assuntos econômicos preparados por A Tribuna. 
O encontro aconteceu no auditório da Rede Tribuna, na manhã da  última quarta-feira, e, em vez deles responderem ao teste individualmente, os três parlamentares preferiram fazer a prova em grupo, debatendo os assuntos para escolher as respostas. 
A iniciativa, prontamente aceita pelos demais, foi do ex-governador Élcio Álvares, que acabou dominando as discussões juntamente com Rodrigo Chamoun. 
Jardel, acompanhado de dois assessores, ficou menos como interlocutor e mais como ouvinte, mas também ajudava a discutir os assuntos sempre que era solicitado.
Apesar das dúvidas sobre determinados temas, os três demonstraram, assim como os demais deputados que responderam ao questionário, que conhecem a maioria dos assuntos de uma forma geral.
Ao final do encontro, os três destacaram a importância de cada um ter uma boa assessoria técnica.

As questões 

1. Do ponto de vista da geração de receita, os principais beneficiados do sistema Fundap são: 
a) os exportadores
b) os municípios 
c) o governo estadual
2. Os critérios para a distribuição de 25% do ICMS arrecadados pelo Estado aos municípios são definidos:
a) pala Constituição Federal
b) pela legislação estadual 
c) parte pela Constituição Federal e parte pela legislação estadual 
3. As alíquotas de ICMS no Espírito Santo são: 
a) iguais para todas as empresas
b) menores para as microempresas
c) menores para as grandes empresas
4. O Espírito Santo criou um fundo para a distribuição, aos municípios, de 30% dos royalties de petróleo e gás arrecadados pelo Estado. Chamado Fundo para a Redução das Desigualdades Regionais, ele beneficia: 
a) os municípios mais populosos da Grande Vitória 
b) todos os municípios capixabas, excluídos os produtores de petróleo e gás, Vitória e Serra
c) os municípios do interior do Estado
5. Sobre o que incide o Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISS)?
a) sobre prestação de serviços por empresas ou profissionais autônomos
b) sobre comercialização de produtos 
c) sobre transações financeiras
6. O Fundef recebe recursos:
a) do governo federal
b) do Estado e dos municípios
c) apenas do Estado 
7. Há pouco tempo, o governo do Estado reduziu a alíquota de IPVA para veículos novos com o objetivo de incentivar e aumentar a comercialização desses veículos. De quanto foi a redução? 
a) de 4% para 2%
b) de 2% para 1%
c) de 1% para 0,5%
8. O Fundo de Participação dos Municípios é:
a) uma cota definida pelo Estado para distribuição de recursos para os municípios
b) um fundo monetário feito para distribuir o dinheiro dos royalties para os municípios, mesmo que eles não sejam produtores de petróleo
c) uma conta bancária formada por todos os municípios do Estado, que reúnem o dinheiro da arrecadação neste fundo para produção de obras prioritárias
9. Em que medida os investimentos em produção de conhecimento (como qualificação de mão-de-obra, absorção de novas tecnologias, treinamentos profissionais, etc) são importantes para geração de emprego e renda no Estado?
a) não são importantes, pois é melhor investir em incentivos fiscais para atrair empresas de fora
b) é importante investir em produção de conhecimento para capacitar as empresas locais, melhorando a competitividade delas
c) o nível de qualificação das empresas do Estado já é suficiente e não precisa de mais investimentos 
10. Na sua opinião, quais os principais pontos da Lei Geral (PL 123/04), aprovada em setembro, no Congresso Nacional, que efetivamente representa ganhos para as micro e pequenas empresas e avanços para a economia capixaba?
As respostas 
1- B. O financiamento do Fundo para o Desenvolvimento das Atividades Portuárias (Fundap) constitui um incentivo financeiro para a importação através do Espírito Santo. 
Os municípios são os maiores beneficiados, pois mais de 40% da transferência de ICMS deles próprios vêm do Fundap, por causa das importações. 
Em 2006, eles receberam R$ 380 milhões do fundo. Os estados também foram beneficiados, mas em menor quantidade: R$ 285 milhões em 2006. 

2- C. A Constituição Federal define que 75% do ICMS é repartido segundo a movimentação econômica de cada município, deixando para a legislação estadual fixar os critérios de distribuição dos 25% remanescentes. 

3- B. A legislação do ICMS do Espírito Santo prevê alíquotas reduzidas para empresas comerciais e industriais, com faturamento de até R$ 1,4 milhão por ano. Para essas empresas, a alíquota é no máximo de 5%.

4- B. A legislação que criou o Fundo para a Redução das Desigualdades Regionais privilegia os municípios que tem pequena arrecadação e exclui dos repasses os municípios produtores (que já recebem royalties) e os municípios de Vitória e Serra por terem elevada arrecadação de ICMS, devido à presença de grandes empresas. 

5- A.
6- B. O Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e de Valorização do Magistério (Fundef) foi criado pelo governo federal, mas os recursos do fundo são oriundos da arrecadação do Estado e dos municípios e divididos entre os mesmos de acordo com o número de alunos matriculados nas redes municipal e estadual. 

7- B. Para carros novos, o IPVA, no primeiro emplacamento, passou de 2% para 1%. Para carros usados, a alíquota é de 2%.

8- Nenhuma das opções está correta. Na verdade, o Fundo de Participação dos Municípios (FPM) é definido na Constituição Federal e determina que 22,5% do Imposto de Renda e do Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI) devem ser distribuídos aos municípios, de acordo com alguns critérios, como número de habitantes.

9- B.  

10 – De uma forma geral, a lei traz benefícios para as micro e pequenas empresas, como instituição do Simples (unificação de sete impostos para serem pagos de uma só vez), incentivo à tecnologia, desburocratização na abertura de empresas, induzindo à redução da informalidade, criação da figura do empresário individual, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>