CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Novo remédio para curar vício em drogas

Cientista descobre molécula capaz de bloquear efeito de entorpecentes
no cérebro do viciado. Utilização ainda depende de testes </b><br>
 <br>
Um estudo científico liderado por pesquisadores da Universidade de Saskatchewan, no Canadá, apresentou uma nova forma de combater o vício em drogas. 
A descoberta consiste numa molécula que bloqueia o efeito dos entorpecentes no cérebro do viciado. O estudo será publicado na edição de março da revista Nature Medicine, informa a publicação. 
A equipe comandada pelo Xia Zhang, do departamento de psiquiatria da universidade descobriu a enzima PTEN, que age na região do cérebro conhecida como VTA. 
É onde também atuam as “drogas de abuso”, como são conhecidas as substâncias que estimulam e dão sensação de prazer. 
Os cientistas então criaram uma molécula para bloquear a ação da PTEN que causava uma sensação de prazer nas células da VTA, que são sensíveis ao hormônio serotonina, uma substância que dá sensação de prazer e relaxamento. 
A molécula interrompeu a ativadade da enzima nas células receptoras de serotonina. 
Até o momento, o teste foi realizado apenas em ratos, mas a equipe de Zhang afirma que resultado foi positivo e não detectou-se sequer uma síndrome de abstinências nas cobaias. 
Mas o cientista é comedido ao falar da aplicação clínico do método. Para ele, a pesquisa ainda tem muito a estudar e testes que devem levar anos.

Robô Spirit alcança região inexplorada de Marte
O robô Spirit, que percorre Marte recolhendo dados, conseguiu alcançar um pequeno planalto que poderia conter informação geológica importante a respeito das origens do planeta vermelho. 
O veículo de seis rodas chegou ao extremo norte do planalto na semana passada, quatro meses depois de descer uma colina do tamanho da Estátua da Liberdade. 
Os cientistas estão entusiasmados com os primeiros dados recolhidos nesse setor, denominado “Home Plate” e de aproximadamente 1,80 m de altura. No local, foram encontradas rochas com diversas camadas, com a base larga e o topo mais fino. 
“É impressionante. De longe o melhor exemplo de camadas rochosas que vimos na cratera de Gusev”, afirmou o principal pesquisador do projeto, Steve Squyres, da Universidade de Cornell. 
Ele ressaltou que ainda é cedo para determinar do que são feitas as rochas ou como se encaixam na história de Marte. As rochas em camada podem ter diferentes origens, como erupções vulcânicas ou o impacto de crateras. Também podem ser produto do vento ou da água. 
Squyres acredita que essas rochas sejam produtos de uma explosão vulcânica, mas disse que ainda é preciso fazer mais estudos. 
Os dados recolhidos pelo Spirit revelam uma história violenta nesta região de Marte. Foram encontrados depósitos de materiais originados em explosões e que foram alterados pela água.

Carrinho de compra é líder em bactérias
Carrinhos de supermercado são os objetos mais contaminados por bactérias entre os itens geralmente usados no dia-a-dia. Por outro lado, as maçanetas de banheiros públicos não são tão contaminadas como se esperava, mostrou uma pesquisa realizada na Coréia do Sul. 
A Comissão de Proteção ao Consumidor da Coréia testou seis itens que são mais manuseados pelas pessoas e avaliou seu conteúdo de bactérias. 
Os carrinhos de supermercado foram os mais infectados, seguidos por mouses usados em computadores de cibercafés. Alças e ferros para as mãos em ônibus e maçanetas de banheiros apareceram depois. 
Finalizando o ranking dos mais contaminados, apareceram botões de elevador e barras para se segurar em metrôs. 
De acordo com a pesquisa, a lavagem das mãos elimina quase todas as bactérias.

O ranking
1° Carrinhos de supermercado 
2° Mouses usados em computadores de cibercafés
3° Alças e ferros para as mãos em ônibus 
4° Maçanetas de banheiros
5° Botões de elevador 
6° Barras para se segurar em metrôs

Cientista no rastro de Joana D’Arc
Uma equipe de cientistas franceses vai analisar os supostos restos mortais de Joana D’Arc, queimada na fogueira em 1431.
O jornal Le Parisien publicou que uma equipe sob o comando do doutor Philippe Charlier vai estudar, por seis meses, restos de ossos e de pele que podem ter pertencido à “donzela de Orleans”, como também é conhecida.
Os restos incluem fragmentos de costela, madeira e traços de tecido humano sobre pedaços de osso e madeira da pira. 
Joana D’Arc foi levada à fogueira por se vestir com roupas masculinas e ter jurado que nunca se casaria com um homem.
Além disso, aos 13 anos teria afirmado ouvir as vozes de São Miguel, Santa Catarina e Santa Margarida e ter sido inspirada por Deus para expulsar os ingleses que ocupavam boa parte do território da França. 

Viagem de brasileiro é marketing, diz diretor
O novo diretor do Comando Geral de Tecnologia Aeroespacial, tenente-brigadeiro-do-ar Carlos Augusto Leal Velloso, afirmou que a viagem do astronauta brasileiro ao espaço é “questão de marketing” e que a experiência “não trará nenhum avanço científico para o Brasil”.
Velloso, entretanto, defende a viagem do tenente-coronel da FAB (Força Aérea Brasileira) Marcos Cesar Pontes. Para Velloso, gastar cerca de US$ 10 milhões com o lançamento do primeiro astronauta brasileiro é melhor do que “pagar mensalão” e ainda servirá para divulgar o programa espacial brasileiro.
“Eu acho que, para efeito do que se pretendia com o vôo do astronauta, que era dar visibilidade ao programa espacial brasileiro de uma maneira geral, está sendo muito bom. Estamos mostrando o programa espacial para o País inteiro”, disse Velloso.
Pontes viajará à Estação Espacial Internacional (ISS) a bordo da nave russa Soyuz. O lançamento está marcado para o dia 30 de março.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>