Cai diferença entre Serra e Mercadante
<b> O candidato do PSDB, porém, ainda tem 47%
dos votos, o  que indica uma vitória em 1° turno </b>
 
SÃO PAULO –  Caiu a diferença entre os candidatos ao governo de São Paulo José Serra (PSDB) e Aloizio Mercadante (PT). De acordo com pesquisa Ibope divulgada ontem, a diferença entre os dois passou de 28 para 24 pontos percentuais. 
Ainda assim, se a eleição fosse hoje, Serra, com 47%, venceria no primeiro turno. Mercadante, que estava com 18% em 4 de setembro, subiu para 23% das intenções de voto. É um aumento de cinco pontos percentuais em 10 dias, acima, portanto, da margem de erro de dois pontos percentuais. 
Os votos no petista migraram, principalmente, dos indecisos, que caíram de 15% para 9%. “O dia da eleição está chegando e o eleitor já está se decidindo. É daí que vêm os votos de Mercadante, que não tirou os eleitores de Serra”, explica Márcia Cavallari, diretora do Ibope.
De acordo com ela, Mercadante cresceu na capital, subindo de 20% para 29%. Serra manteve 39%. Com isso, não é possível afirmar que a principal crítica ao ex-prefeito tucano – a de que não cumpriu o compromisso de ficar na prefeitura até 2008 – tenha afetado as intenções de voto. 
Os dois candidatos aumentam seus patamares na intenção de voto dos eleitores com nível superior. Serra vai de 54% para 58%, e Mercadante, de 15% para 24%. Embora esteja em uma curva ascendente, o cenário é um pouco mais complicado para Mercadante, já que o candidato tucano se mantém estável. O candidato Orestes Quércia (PMDB), terceiro colocado, oscilou de 8% para 9%. Os votos em branco e nulos representaram 11% das intenções de voto e os eleitores indecisos ou que não quiseram se manifestar somam 9%. 

Pesquisa

José Serra     	47%
ALOIZIO Mercadante	23%
ORESTES Quércia 	9%
Fonte: Ibope  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

