Lula vai cair ainda mais, diz Alckmin
<b> Animado com a pesquisa que
aponta a possibilidade de haver
segundo turno, o candidato tucano
diz que “isso é só o começo” </b>
 
ARACAJU – Animado com o resultado da última pesquisa do Instituto Vox Populi que reduziu para dez pontos a diferença com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o candidato tucano ao Planalto, Geraldo Alckmin, fez uma previsão otimista. 
“Acho que Lula vai cair mais. Isso é só o começo”, afirmou, apostando que seu desempenho vai melhorar com o início do horário de propaganda gratuita no rádio e televisão em 15 de agosto. 
Alckmin soube dos novos números Lula obteve 42% das intenções de voto enquanto ele se manteve em 32% – durante reunião na noite de quinta-feira com o presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), e com o coordenador da campanha, senador Sérgio Guerra (PSDB-PE). 
Eles identificaram crescimento nos Estados do Maranhão, Goiás, Santa Catarina, Espírito Santo, Rio Grande do Sul e Paraná. Ontem, ao fazer a primeira passeata de sua campanha, Alckmin foi calorosamente recebido por populares nas ruas do centro de Aracaju.
Ainda sem material de campanha para popularizar seu nome, ele entrou de carona na propaganda do governador João Alves (PFL), que andou pelas ruas e promoveu um ato eleitoral para militantes em meio a uma profusão de faixas, cartazes e adesivos em favor de sua reeleição ao governo estadual. 
O nome de Geraldo Alckmin se limitou a adesivos discretos que foram colados nas roupas dos militantes e candidatos. Mesmo assim, no popular calçadão de Aracaju, o tucano não perdeu tempo no  corpo-a-corpo: parou para falar e tirar fotos com comerciantes, aposentados, engraxates, taxistas e outros trabalhadores. 
Resfriado, terminou a passeata com a camisa ensopada de suor. “Foi uma caminhada animada e gostosa. Nada melhor do que este contato popular”, comentou, animado, ao lado de João Alves e do  tucano Albano Franco, candidato a deputado federal. 
É a primeira vez desde 98 que o PFL e PSDB se unem em Sergipe. Mas juntar os dois partidos no palanque não está sendo uma tarefa fácil. 
Dois deputados estadual do PSDB não foram recepcionar Alckmin no aeroporto e querem votar no adversário de João Alves, o petista Marcelo Deda, que está na dianteira das pesquisas.   

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

