Indícios de montagem na lista de Furnas
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – Laudo pericial da Polícia Federal, a ser divulgado hoje, encontrou indícios de montagem na lista de Furnas. Feito pelo Instituto Nacional de Criminalística (INC), o laudo alerta, todavia, que a análise foi feita em cima de uma cópia, pois o autor da denúncia, o lobista mineiro Nilton Monteiro, nunca entregou o original da lista.
A lista contém os nomes de 156 políticos de vários partidos, entre os quais quase toda a cúpula do PSDB, que teria recebido financiamento de campanha em 2002, com caixa dois recolhido junto a fornecedores da estatal. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

