Campanha sobre duas rodas
<b> Donos de bicicletas sonorizadas
se dão bem no período eleitoral,
quando faturam até R$ 2 mil
por mês divulgando políticos </b><br>
 <br>
As campanhas eleitorais começam a ganhar força e donos de bicicletas sonorizadas pedalam pelas ruas divulgando propagandas de candidatos, aproveitando a época para faturar um dinheiro extra que pode chegar a R$ 2 mil por mês. Impedidos de realizar showmícios e distribuir camisetas, os candidatos recorrem a este tipo de recurso. 
Dono de três bicicletas sonorizadas, Michael Lunz Oliveira, conhecido como Maicon, adquiriu os equipamentos especialmente para o período de eleição. 
Apesar de não ter fechado contrato com nenhum candidato até agora, Oliveira pretende aumentar a renda da família trabalhando de forma divertida e econômica, pois o veículo não requer o uso de combustível.  
“Dois candidatos a deputado me procuraram para fazer orçamento. Eu gosto do que faço, é divertido, pois fico vendo o movimento da cidade e não cansa porque já estou acostumado”, disse.
Por cada hora de propaganda, Maicon cobra R$ 5,00 para percorrer a região de Itapoã, em Vila Velha. 
Outro que aposta no lucro das propagandas volantes é Luiz Antonio Goes, o Tico. Além de fabricar e sair às ruas para fazer o marketing do cliente, ele também vende o equipamento montado por mil reais.
Tico ainda não fechou negócio com nenhum candidato, mas acredita que até o final do mês a procura aumente.   
“Uns quatro candidatos me procuraram, mas ainda ninguém fechou comigo, eu espero que eles achem a idéia interessante porque assim eu ganho melhor. O negócio é bom para mim porque eu fabrico a bicicleta, se eu não rodar eu vendo”, afirmou.
O modelo da bicicleta sonorizada precisa ser do tipo cargueira ou triciclo. Segundo Tico, o quadro é quebrado para adaptar a estrutura de madeira que adapta o som de CD ou MP3.
Tico trabalha oito horas por dia nos bairros Santa Mônica, Novo México, Vila Nova e Parque das Gaivotas. Ele espera ganhar, durante campanha, cerca de R$ 2 mil por mês, o que, segundo ele, representa lucro de até 50% em relação a outras épocas do ano.
O ciclista Carlito Severino Souza, que atua na região de Jucutuquara e tem cinco bicicletas sonorizadas, já está pronto para a campanha.
“Eu creio que a procura deva acontecer mais no final do mês. Trabalhei bastante na eleição passada.  Essa época é muito boa para gente ganhar dinheiro, tem que aproveitar”, destacou.

As regras

Volume – A potência dos veículos de som não podem ultrapassar dois mil watts. 
Locais – Não poderá circular a menos de 200 metros de locais como hospitais, escolas, bibliotecas públicas, sedes dos poderes Legislativo e Executivo e órgãos judiciais e ainda teatros e igrejas, quando em funcionamento. 
TRE – Quem se sentir incomodado pode denunciar diretamente ao Tribunal Regional Eleitoral pelo telefone 2121-8585 ou a serviços de disque-silêncio do seu município.
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral

Lucro com adesivo de carros

Os candidatos usam a criatividade e recorrem também ao uso de adesivos em carros para divulgar seu nome à população. Com isso, as empresas de comunicação visual esperam lucrar até 80% durante o período de campanha.   
Os trabalhos oferecidos vão desde de plotagem (adesivos somente com letras), até a impressão gráfica, com foto em diferentes tamanhos para serem colocadas nas peruinhas de propagandas ou em carros comuns. 
Renilson Rodrigues, proprietário há dois anos da Imagine Comunicação Visual, cria a expectativa de lucrar cerca de 80% nestas eleições. 
Ele informou que a procura começa a acelerar e que já fechou uma venda de plotagem de carros, além de ter realizado orçamento em outros quatro carros de candidatos.
“Não vou negar que essa é uma época muito aguardada para ganhar bastante dinheiro,” falou.
A demanda pode contribuir ainda com o aumento da mão-de-obra nas empresas. Para não ser pego de surpresa, Rodrigues já pensa em aumentar o quadro de funcionários.   
O dono da agência Expressão Front Ligths & Designs, Edson Teubner, que participa de sua primeira eleição como empresário, também está ansioso para lucrar nessa época do ano. 
 De acordo com Edson, candidatos a deputado estadual, federal e um candidato ao Senado já fizeram contato com a empresa para solicitar os serviços.
“Ainda não fechamos negócio, por enquanto é só orçamento. Eu espero lucrar em média 50% a mais durante esse período de eleição pois os candidatos não têm muita opção, já que estão proibidos de fazer muita coisa”, disse.
Além de plotagem, as empresas de comunicação visual oferecem o serviço de envelopamento, que consiste em forrar todo o carro (vidros e tetos) com o nome do candidato e foto. 
Os valores variam de acordo com o tamanho do carro escolhido para fazer a propaganda.
 Algumas lojas cobram R$ 50,00 o metro quadrado. Já a aplicação do adesivo pode custar R$ 30,00. Outros estabelecimentos definem o valor de acordo com a quantidade de adesivo gasto para revestir o automóvel, que pode variar de R$ 20,00 a R$ 200,00. 

Vereadores cortam gratificação

A Câmara Municipal de São Mateus votou na última sexta-feira o fim da remuneração de sessões extraordinária, conhecida como jetom. O projeto foi aprovado por unanimidade por 10 vereadores – com uma falta – em três sessões extraordinárias, que não foram remuneradas.
Segundo o presidente da câmara, vereador Paulo Rodrigues de Matos, o Paulão (PAN), a expectativa é de uma economia de mais de R$ 120 mil por ano. 
“Eu já achava um absurdo o pagamento de sessões extraordinárias a qualquer parlamentar, foi a melhor coisa acabar com esse pagamento”, disse. 
O vereador Jorge Luiz Recla de Jesus, o Jorginho Cabeção (PP) disse que só na sexta, dia da votação, seriam pagos cerca de R$ 3,8 mil para cada vereador. “Essa mudança é o que a sociedade espera da gente”. 
O vereador do PCdoB André Nardotto disse que o projeto é importante devido à sintonia com a Câmara Federal, que também acabou com o jetom.
O autor do projeto, o vereador Francisco Botelho Neto, o Chiquinho da Caixa, disse que sugeriu no projeto que os recursos economizados sejam devolvidos ao Executivo e aplicados no pagamento de cirurgia para a população carente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>