“Não desistimos nunca”
<b> Esse é o segredo revelado
por Beckham para a vitória
da Inglaterra sobre Trinidad
e Tobago no fim do jogo </b><br>
 <br>
NUREMBERG, ALEMANHA – O capitão David Beckham afirmou ontem que os gols da vitória do “English Team” sobre Trinidad e Tobago por 2 a 0 foram um alerta da força de seu time para seus rivais na Copa do Mundo.
“Nós não desistimos nunca. Essa é a mensagem que sempre enviamos”, disse Beckham depois que seu time selou sua classificação para a próxima fase com seis pontos nos dois jogos pelo Grupo B.
“Sabíamos que não seria fácil. As pessoas esperavam que fosse, mas sabíamos que se mantivéssemos nosso plano, nós os quebraríamos. O bom desse jogo é que terminamos bem.”
A Inglaterra foi frustrada por Trinidad, estreante no torneio, até que Peter Crouch e Steven Gerrard marcaram nos últimos sete minutos do segundo tempo. Crouch marcou o seu de cabeça, aos 38, e Gerrard fez aos 45, num chute de fora da área.
Beckham elogiou a decisão do técnico Sven-Goran Eriksson de colocar o atacante Rooney e os meias Lennon e Downing no segundo tempo.
“O técnico fez boas substituições. Foram positivas e depois disso partimos para frente.”
O técnico de Trinidad, Leo Beenhakker, disse que tentou sufocar o ataque inglês.
“Tivemos algumas poucas chances, sim, mas o futebol é assim. Podemos lidar com isso. Perder sempre dói”, disse ele.
A Inglaterra enfrenta a Suécia na próxima terça-feira, em Colônia.


Lagerback elogia suecos

BERLIM – O técnico da Suécia, Lars Lagerback, disse ontem, após derrotar o Paraguai por 1 a 0, que seu adversário jogou bem, mas a vitória foi merecida. A vitória eliminou os sul-americanos no Mundial.
“Os jogadores fizeram um excelente trabalho e merecemos a vitória. Foi uma partida muito intensa, na qual trabalhamos duro e o Paraguai jogou bem”, declarou um sorridente Lagerback.
Sobre o craque Zlatan Ibrahimovic, que perdeu um gol no primeiro tempo e foi substituído na segunda etapa, o técnico explicou que está machucado e que não quis arriscar.
“Sofreu um estiramento na coxa. Não quis arriscar e perdê-lo pelo resto da Copa do Mundo, então decidi tirá-lo após o primeiro tempo”, disse. 
Perguntado se seria dúvida para a partida que decidirá a liderança do grupo B, contra a Inglaterra, terça-feira, em Colônia, Ibrahimovic não deu certeza:
“Eu não sei. Nós vamos ver o que o médico dirá.”
A eliminação foi algo difícil de ser absorvido pelo técnico do Paraguai, Aníbal Ruiz.
“A Suécia teve mais oportunidades para marcar, eles tiveram mais posse de bola. Machuca, mas temos que parabenizar a outra equipe. Diria que é profundamente doloroso”, declarou.
O atacante paraguaio Roque Santa Cruz disse que a falha no último passe culminou com a queda de sua equipe.
“Jogamos duro, mas o que faltou foi o último passe, o último toque para marcar”, afirmou.
Em Assunção, capital paraguaia, torcedores nas ruas choravam de tristeza. O Paraguai, eliminado, enfrenta Trinidad e Tobago, ainda com chances de classificação, na próxima terça-feira, em Kaiserslautern.
O gol sueco saiu aos 43 minutos do segundo tempo. Após um cruzamento, Allbäck ajeitou de cabeça e Ljungberg, de cabeça, mandou cruzado, no canto direito de Bobadilla, que não pôde defender.


Suécia 1 x 0 Paraguai

Estádio Olímpico
Isaksson, Mellberg, Lucic e Edman; Linderoth, Alexandersson, Ljungberg, Wilhelmsson (Jonson) e Kallström (Elmander); Ibrahimovic (Allbäck) e Larsson. Técnico: Lars Lagerback


Bobadilla, Caniza, Cáceres, Gamarra e Nunez; Bonet (Barreto), Acuña, Paredes e Riveros (Dos Santos); Roque Santa Cruz (Lopez) e Valdez. Técnico: Aníbal Ruiz


Gol: segundo tempo – Ljungberg, aos 43 minutos
Juiz: Michel Lubos (ESV)
Renda: não-divulgada
Público: 46.000 pagantes <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>