Mais rigor na fronteira
<b> George Bush anunciou ontem que 
milhares de soldados vão reforçar,
nos próximos dias, a vigilância 
na fronteira com o México </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Seis mil soldados da Guarda Nacional do Texas, Arizona, Novo México e Califórnia, os Estados americanos vizinhos do México, começarão, nos próximos dias, a reforçar o trabalho de vigilância feito por 12 mil agentes da Patrulha de Fronteira. 
A militarização parcial da fronteira, anunciada pelo presidente George W. Bush na noite de ontem, será temporária e foi calculada para dar uma satisfação aos ultraconservadores que querem o fechamento da fronteira. 
Os soldados acionados agora voltarão aos quartéis à medida em que a Patrulha da Fronteira concluir o treinamento de milhares de  novos agentes.  
Segundo seus assessores, Bush acredita que o endurecimento é uma medida necessária para criar um espaço de negociação que permita a adoção de uma reforma racional das leis de imigração dos Estados Unidos.
Horas antes do discurso de Bush, o Senado retomou o debate de um projeto de lei que abre o caminho para a regularização do status de dois terços dos estimados 12 milhões de imigrantes indocumentados nos EUA. 
A proposta prevê também várias medidas de reforço do policiamento da fronteira. No ano passado, agentes americanos prenderam e deportaram cerca de 1,2 milhão de pessoas que tentaram entrar nos EUA atravessando pelos trechos menos protegidos da fronteira de 3,2 mil quilômetros com o México. 
A Patrulha Federal calcula em 500 mil o número dos imigrantes  indocumentados que conseguiram completar a travessia.
Embora não tenha declarado explicitamente seu apoio à iniciativa em consideração no Senado, Bush já manifestou-se contra um projeto de lei aprovado em dezembro passado pela Câmara de Representantes, que criminaliza o ato de imigrar ilegalmente para os EUA ou ajudar alguém a fazê-lo. 
Bush disse que não é uma solução prática prender e deportar milhões de indocumentados. A legislação adotada pela Câmara prevê também a construção de um sistema de mais de mil quilômetros de cerca nas partes mais desprotegidas da fronteira. 
A Casa Branca informou que menos de 2% dos 400 mil soldados da Guarda Nacional serão usados na tarefa de reforçar o patrulhamento da fronteira. 
O presidente do México, Vicente Fox, telefonou a Bush para expressar preocupação sobre a militarização da fronteira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>