CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Teste para calcular risco de morte

Geriatra cria teste para cinqüentões descobrirem chances de viver
nos próximos anos. Avaliação deve ser feita com ajuda médica </b><br>
 <br>
Parece um jogo mórbido para cinquentões: qual sua  chance de sobreviver pelos próximos quatro anos? Pesquisadores americanos encontraram 12 quesitos para tentar responder a essa pergunta. 
Trata-se de um jogo onde os participantes devem lutar para obter o menor placar possível. De zero a cinco  pontos, seu risco de morrer em quatro anos é de menos de 4%. Com 14 pontos, as chances são de 64%. 
Ser homem já lhe dá dois pontos, mesmo número garantido por diabetes, ser fumante e perder o fôlego numa caminhada de alguns quarteirões. Pontos se acumulam também para cada ano de vida após os 60. 
O teste não faz perguntas sobre sua dieta, mas quer saber se você é capaz de empurrar uma poltrona até o outro lado da sala.  
O objetivo do questionário é “tentar ajudar médicos e famílias a conseguir um senso mais sólido do que o futuro pode lhes reservar” e planejar o tratamento de saúde de acordo, diz o principal autor do trabalho, o médico Sei Lee, pesquisador  em geriatria. 
“Sabemos que pacientes e familiares querem prognóstico”, disse  Lee. “Também sabemos que médicos não gostam muito de dar prognósticos, porque não querem estar errados”. 
O teste tem uma acuidade de 81%, dizem Lee e colegas. Claro, ele não é à prova de erros. Outros especialistas destacam que o questionário ignora o histórico familiar do paciente e faz muito menos sentido para os mais jovens dentro do público-alvo: pessoas com 50 anos ou mais. 
E os cientistas alertam: não tente fazer isso em casa. Um médico pode ajudá-lo a pôr os dados em perspectiva. “Mesmo se alguém olhar para os números e ver 60% de chance de morte, pode haver  outros fatores atenuantes”, diz um dos co-autores do questionário, Kenneth Covinsky.  
E há coisas que se pode fazer para melhorar o prognóstico, como parar de fumar e fazer exercício. O teste é baseado em estatísticas de 11.701 americanos maiores de 50 anos que participaram de uma pesquisa nacional de saúde em 1998. 
Os voluntários passaram por um acompanhamento de quatro anos e o questionário foi elaborado a partir das características de saúde desse universo de pacientes. O estudo foi publicado no Journal of the American Medical Association.

Confira o seu risco de morte

1 – Idade: 60-64 anos = 1 ponto, 65-69 = 2 pontos, 70-74 = 3 pontos, 75-79 = 4 pontos, 80-84 = 5 pontos, 85 anos ou mais =7 pontos 
2 – Mulher ou Homem: Homem = 2 pontos 
3 – Índice de massa corporal: Menos de 25 = 1 ponto.
4 – Diabete = 2 pontos 
5 – Câncer (não conta câncer de pele de gravidade menor) = 2 pontos 
6 – Doença crônica do pulmão que limite atividades ou exija uso de oxigênio em casa = 2 pontos 
7 – Insuficiência cardíaca congestiva = 2 pontos 
8 – Fumou cigarro nas últimas duas semanas = 2 pontos 
9 – Dificuldade em tomar banho por problema de saúde ou de memória = 2 pontos 
10 – Dificuldade em lidar com dinheiro, pagamento de contas, controle de despesas devido à problema de saúde ou memória = 2 pontos 
11 – Dificuldade em andar várias quadras por problema de saúde = 2 pontos 
12 – Dificuldade em movimentar grandes objetos como uma poltrona devido a problemas de saúde = 1 ponto. 
O resultado
• 0 a 5 pontos = menos de 4% de risco de morte 
• 6 a 9 pontos = 15% de risco;
• 10 a 13 pontos = 42% de risco 
• 14 ou mais pontos = 64% de risco

Bebês têm noção de matemática

Os bebês têm uma noção rudimentar de matemática muito antes de aprender a andar ou a falar, de acordo com uma nova pesquisa americana publicada na revista Proceedings of the National Academy of Sciences.
Com sete meses, os bebês têm um sentido abstrato de números e são capazes de ligar o número de vozes que escutam com o número de rostos que vêem. 
A pesquisa pode ser útil no desenvolvimento de métodos para o ensino de habilidades matemáticas básicas para as crianças muito jovens, segundo a pesquisa.
Os adultos conseguem reconhecer facilmente a equivalência numérica entre dois objetos que vêem e dois sons que escutam. Este também é o caso para alguns animais, como os macacos, mas até agora havia provas contraditórias sobre a habilidade dos bebês muito jovens de fazer o mesmo.
Kerry Jordan e Elizabeth Brannon, da Universidade Duke, nos EUA, exibiram um vídeo com duas ou três mulheres adultas estranhas dizendo simultaneamente a palavra “olha” para bebês de sete meses.
Os vídeos eram exibidos em dois monitores colocados lado a lado enquanto os bebês sentavam no colo de um dos pais. Trilhas sonoras, sincronizadas com ambos os vídeos, eram tocadas em um alto-falante escondido.
Na média, os bebês passaram uma parte maior do tempo olhando para o monitor no qual o número de vozes escutadas era o mesmo onde estavam os rostos que eles viam.

Aquecimento do planeta pode dividir a Amazônia em duas
Eventos climáticos extremos, como secas induzidas pelo aquecimento global e pelo desmatamento, podem dividir a Amazônia em duas e transformar em cerrado uma área de 600 mil quilômetros quadrados. 
O alerta é de pesquisadores da Universidade Harvard, nos Estados Unidos. 
Eles fizeram um mapa das áreas mais sensíveis da floresta à seca, usando os registros de precipitação dos últimos 100 anos.
O grupo de cientistas, liderado por Lucy Hutyra, descobriu que uma faixa de mata correspondente a 11% da área da floresta, que vai de Tocantins à Guiana e atravessa a região de Santarém (Pará), tem padrões de precipitação mais semelhantes aos do cerrado. 
Essa seria a primeira zona a “tombar” caso se confirmem cenários propostos de ‘savanização’ (conversão em cerrados) da Amazônia.
“Não que isso vá com certeza acontecer”, adverte Hutyra. “Mas essa área está andando no fio da navalha. As florestas ali parecem saudáveis, mas têm freqüências de seca mais altas”, afirma a cientista, que faz suas pesquisas na região de Santarém.
Apesar de o estudo ter constatado que secas anômalas não são freqüentes no registro amazônico, a região mapeada pelo grupo tem uma tendência a possuir 10% a mais de meses com água insuficiente que outras regiões da floresta.

Botox para tratamento de câncer

Popular por sua aplicação estética, o Botox pode ser utilizado, em breve, como coadjuvante no tratamento de alguns tipos de câncer, segundo estudo publicado na última edição da revista Clinical Cancer Research. 
A toxina botulínica foi testada com sucesso em ratos de laboratório por pesquisadores da Universidade de Louvain, em Bruxelas, na Bélgica. 
A equipe, liderada pelo professor de Farmácia e PhD Bernard Gallez, injetou a substância em dois tipos diferentes de tumores e descobriu que o Botox, ao inibir a contração dos vasos sangüíneos que alimentam as células cancerígenas, favorece a absorção de radiação e de drogas usadas no tratamento anticâncer. 
“A maioria dos tratamentos anticâncer se pauta na ação antiangiogênese e antivascular, que tem como objetivo destruir os vasos sangüíneos que alimentam o tumor, cortando o seu suprimento de oxigênio e nutrientes básicos. A técnica que propomos é pró-vascular e visa aumentar temporariamente a oxigenação do tumor para facilitar a atuação radioterapia e da quimioterapia”, explicou Bernard Gallez. 
Segundo os pesquisadores, a oxigenação intracelular aumentou significativamente três dias após a aplicação do Botox nos dois tipos de tumores. O tratamento também retardou o desenvolvimento do câncer nos ratos. 
A dosagem de toxina botulínica testada nos animais é semelhante à utilizada, hoje em dia, em tratamentos clínicos e estéticos visando, principalmente, a correção de rugas e sulcos da face. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>