CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Revelação sobre dinossauros

Bípede corredor carnívoro de 80 centímetros descoberto na 
Alemanha deveria ter plumas, mas só tem escamas </b><br>
 <br>
A horda de dinossauros emplumados que andou invadindo museus, filmes e pranchetas de ilustradores pode acabar parcialmente depenada se depender de um estudo publicado ontem. 
Uma dupla de pesquisadores descobriu um dino que deveria ser penoso, mas não é, ameaçando derrubar pelo menos parte do que se pensava saber sobre a origem das penas nesses bichos e em suas descendentes diretas, as aves. 
O dinossauro em questão se chama juraventor starki e é apresentado aos cientistas na edição de ontem da revista científica Nature. 
É um carnívoro ágil de 80 centímetros de comprimento, “um animal muito convencional, mais ou menos típico de seu grupo”, segundo o paleontólogo Luis Chiappe, do Museu de História Natural de Los Angeles (EUA), que o descreveu ao lado de Ursula Gödlich, da Universidade de Munique. 
Só um fator destoa: achado no sul da Alemanha e extremamente preservado, o bicho, que deve ter sido um bípede corredor, conta com pequenos trechos de “couro” ao longo da cauda, os quais sobreviveram ao processo de fossilização. 
Ora, esse tecido está cheio de pequenas saliências que lembram escamas – e sem pena nenhuma. “Acontece que esse animal é extremamente parecido com o sinosauropteryx, da China, que tinha boa parte do corpo coberta com penas primitivas”, conta Chiappe. 
É aí que a confusão está armada. Até agora, os paleontólogos supunham que a presença de alguma forma de pena era uma característica comum a todo um grande grupo de dinos carnívoros, o dos celurossauros, que inclui membros tão diversos quanto o juraventor e dois dos vilões da série “Parque dos Dinossauros”, o velociraptor e o tyrannosaurus. 
Diversos espécimes emplumados vieram à tona nas últimas duas décadas. Para tentar salvar a hipótese, o paleontólogo Xing Xu, do Instituto de Paleontologia de Vertebrados e Paleoantropologia de Pequim, propõe que o juraventor seja, na verdade, um animal mais primitivo do que os descobridores dizem. 
Além do mais, argumenta, o bicho poderia ter penas em outras partes do corpo além da cauda. “Embora os pássaros modernos sejam extensivamente emplumados, o mesmo pode não ser verdade em seus parentes extintos”, escreve ele em comentário.

Pimenta contra o câncer de próstata
A substância que deixa a pimenta ardida também pode levar células de câncer de próstata ao suicídio, segundo pesquisa de cientistas do Cedars-Sinai Medical Center, nos EUA. 
Testes mostraram que essa substância, chamada capsaicina, fez com que 80% das células de câncer de próstata iniciassem o processo que as leva à morte. A pesquisa, publicada no jornal Cancer Research, também constatou que os tumores tratados com capsaicina ficaram menores. 
Especialistas em próstata da Grã-Bretanha dizem que a capsaicina pode ser a base de um futuro remédio, mas alertaram que o hábito de comer pimenta em exagero é associado à alta incidência de câncer de estômago. 
No estudo, os cientistas usaram ratos geneticamente modificados e que continham células humanas de câncer de próstata.

Anorexia tem origem genética, diz estudo
Pesquisadores que estudam a anorexia em gêmeos concluíram que mais da metade do risco de uma pessoa desenvolver o distúrbio  alimentar que pode levar à morte é determinado pelos genes.  
A maioria dos especialistas acredita que há um forte componente genético para o distúrbio, que afeta mais meninas e mulheres. O novo estudo “deixa claro que esse é um distúrbio que tem base biológica”, disse Cynthia Bulik, autora do estudo e psiquiatra da Universidade da Carolina do Norte (UNC).  
“Precisamos parar de vê-lo como escolha. Os pacientes se sentem culpados, coloca-se a culpa nos pais, as companhias de seguro se recusam a pagar o tratamento porque pensam que a doença é uma questão de escolha. Isso nos atrasou por décadas”, defendeu.
As pessoas com anorexia têm uma imagem distorcida do próprio corpo e se recusam a manter um peso mínimo aceitável. Têm um medo intenso de ganhar peso.

Nasa adia próximo vôo do Discovery
A Nasa, agência especial americana, disse ontem ter adiado o lançamento de sua próxima missão do ônibus espacial Discovery até julho, pelo menos. O motivo apontado foi um sensor defeituoso em um tanque de combustível.
A Nasa disse que deve demorar três semanas para trocar o sensor, o que tornaria impossível o lançamento no mês de maio, como estava previsto. Um braço mecânico da nave usado para inspecionar seu exterior com um câmara, realizar reparos e lançar satélites, também apresentou problemas.
O ônibus espacial foi enviado ao Canadá para ser reparado. Os lançamentos dos ônibus espaciais americanos estão suspensos desde julho, quando fragmentos da proteção do tanque de combustível do Discovery caíram durante seu lançamento.
Um incidente semelhante danificou, em 2003, o isolamento térmico de outro ônibus espacial, o Columbia, levando a um acidente fatal. A nave se desintegrou ao reentrar na atmosfera terrestre, matando os sete astronautas a bordo.

Nebulosa que é como DNA
Com ajuda do telescópio Spitzer, da Nasa, astrônomos acreditam ter encontrado uma nebulosa com o formato de dupla-hélice, o mesmo do DNA. A descoberta foi divulgada na última edição da revista Nature. 
As nebulosas cósmicas geralmente são apenas borrões no espaço, porém essa apresenta uma “alto grau de ordem”, disse Mark Morris, da Universidade da Califórnia. 
A nebulosa tem 80 anos-luz de comprimento e está localizada no centro da Via Láctea. “Vemos duas cadeias intercaladas enroladas uma na outra, como numa molécula de DNA”, disse Morris, principal autor do artigo publicado na Nature. 
O fenômeno pode ser causado pela influência de campos magnéticos retorcidos no centro da galáxia, disse Morris. Esses campos magnéticos são indiretamente gerados por um buraco negro. 
Buracos negros são corpos extremamente densos no espaço que atraem tudo ao seu redor, nem mesmo a luz consegue escapar de sua ação. Mas, antes da matéria ser engolida, ela escapa pelas bordas do buraco negro, gerando um movimento de rotação. Esse movimento gera os campos magnéticos que, por sua vez, torcem a nebulosa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>