Hartung deve tirar nova licença até dia 1º
<b> O governador só vai anunciar
a decisão na segunda-feira. 
O desembargador Jorge Goes já
está a postos para ficar no cargo  </b>
 
O governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), deverá tirar nova licença do governo até o dia da eleição (1º de outubro). 
Hartung disse a assessores que só vai anunciar sua decisão na próxima segunda-feira, quando terá que reassumir o comando do Palácio Anchieta. 
Ele pode tanto tirar licença direto quanto trabalhar uma semana e na última semana antes da eleição se licenciar novamente.
Assumindo ou não o governo na semana que vem, uma coisa é tida como certa: o presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, o terceiro na linha sucessória, já está preparado para ficar no cargo de governador em exercício até a eleição. 
E o seu substituto à frente do TJ, o desembargador Annibal de Rezende Lima, também está pronto para ocupar por mais alguns dias a principal cadeira do Poder Judiciário. Pelo menos é o que garante a assessoria de imprensa do Tribunal.
O vice-governador Lelo Coimbra, o primeiro na linha de sucessão, não pode assumir o governo porque é candidato a deputado federal. 
Da mesma forma, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, fica impedido pela lei eleitoral de assumir o cargo porque é candidato à reeleição. Eles se licenciaram de seus cargos para não terem que assumir o governo, sob pena de terem suas candidaturas impugnadas.
O governador Paulo Hartung pretende tirar mais uma semana de licença do Palácio para se dedicar integralmente à campanha de reeleição e buscar votos para si e para o candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande.
Hartung foi bastante aplaudido ontem por onde passou nos municípios de São Gabriel da Palha, Itaguaçu e Itarana, todos na região centro-serrana do Estado. Hartung participou de carreatas e recebeu presentes dos produtores rurais.
SENADO 
No meio dessa andança o governador Paulo Hartung voltou a pedir votos para o seu candidato ao Senado, o deputado federal Renato Casagrande (PSB). 
Hoje pela manhã, o governador fará uma caminhada pelo comércio de Guarapari. Depois, irá descansar e retomar a campanha amanhã numa caminhada em Camburi. À tarde, ele fará uma pausa para gravar sua propaganda eleitoral para o rádio e a TV.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•9h30 – Caminhada pelo comércio de Guarapari
Sérgio Vidigal (PDT)
•7h – Corpo-a-corpo na feira livre de Jardim Marilândia, em Vila Velha
•9h – Caminhada em Cobilândia, em Vila Velha
•14h – Corpo-a-corpo em Jacaraípe, na Serra
Professor Daniel (Psol)
•9h – Caminhada pelo município de Pedro Canário
•15h – Visita ao município de São Mateus
•17h – Reunião com a coordenação estadual do MST em São Mateus
Coronel Figueiredo (PSL)
•Todo o dia – Caminhada e reuniões com lideranças comunitárias de Brejetuba
Elias Coelho (PCO)
•Todo o dia – Reunião com a coordenação de campanha
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•Manhã – Visita ao município de Castelo
•14h – Corpo-a-corpo em Cachoeiro de Itapemirim
•17h – Caminhada em Piúma
•19h – Visita ao município de Guarapari
•20h – Retorno a Vitória 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

