Vaticano caça homossexuais
<b> Seminários dos
EUA vão ser
fiscalizados
para impedir
que gays sejam
ordenados padres </b>
 
NOVA IORQUE – Investigadores foram encarregados pela Igreja Católica de vasculhar os seminários dos Estados Unidos à procura de “indícios de homossexualidade” e de professores que não obedeçam às regras de conduta da instituição.
O jornal “The New York Times” obteve junto a um padre um documento do Vaticano preparado por ordem do papa Bento XVI para guiar o processo de investigação. O documento aparece no momento em que a Santa Sé prepara-se para decidir se os homossexuais devem ou não ser impedidos de serem ordenados padres.
Os seminários norte-americanos tornaram-se alvo de um processo de revisão como resultado do escândalo de abuso sexual surgido nos EUA em 2002, quando o Vaticano prometeu realizar a investigação que se inicia agora.
Dando indícios sobre o conteúdo da decisão a ser anunciada, o arcebispo norte-americano Edwin O’Brien, encarregado de supervisionar os seminários nos EUA, disse que “qualquer um envolvido em atividades homossexuais ou que apresentasse fortes inclinações homossexuais” deveria ser impedido de se formar padre.
O Times afirmou que O’Brien, arcebispo para as Forças Armadas dos EUA, disse ao Registro Católico Nacional que a restrição deveria valer mesmo para os que não houvessem tido atividade sexual por uma década ou mais.
A questão veio à tona depois de um estudo encomendado pela Igreja ter descoberto, no ano passado, que cerca de 80% das vítimas de abuso sexual cometido por padres eram meninos. E o problema ganhou dimensão econômica, pois todos os processos deverão representar aos cofres do Vaticano R$ 1 bilhão (R$ 2,3 bilhões).
O processo de revisão,chamado visitação apostólica, enviará equipes para os 229 seminários, onde há mais de 4.500 estudantes. Em cada seminário, os investigadores realizarão entrevistas confidenciais com os  professores e os seminaristas.
No questionário, entre várias perguntas, há uma sobre se os membros dos seminários “ficam atentos a sinais de amizades especiais”, afirmou o jornal.
E ontem o papa Bento XVI teve um encontro histórico com os dois principais rabinos de Israel, Yona Metzger e Sholmo Amar. Eles pediram ao líder católico que condene a profanação de sinagogas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

