CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Pesca indiscriminada faz com
que o esturjão, que produz um
dos mais caros alimentos do
mundo, desapareça rapidamente </b><br>
 <br>
O caviar está entre os mais caros alimentos no mundo, mas o peixe que o produz está desaparecendo rapidamente. Cerca de 90% do caviar vêm dos esturjões selvagens no Mar Cáspio, onde a pesca indiscriminada desde o colapso da União Soviética vem causando problemas.
O esturjão está tão ameaçado que os Estados Unidos acabaram de proibir as importações do caviar mais caro – o beluga – na esperança de que isso leve os produtores a fazer mais pela conservação.
“Em quatro ou cinco anos não haverá mais peixes para caviar”, diz o pescador Nazagha Razania, de 40 anos, que recorda como era fácil a pesca quando ele era pequeno.
Então ele se corrige, dizendo: “De verdade, já acabou, nada mais sai do mar. Como as companhias poden pagar nossos salários se não pegamos mais nenhum peixe?” Razania acredita que faz parte da última geração de pescadores de esturjões.
Um esturjão pode levar até 20 anos para se desenvolver e produzir ovas. O desemprego na região é alto, e muitos pescadores não têm outra escolha senão pescar ilegalmente para alimentar suas famílias. O preço no mercado negro é 10 vezes mais alto do que para o caviar legal.
Pesquisadores iranianos acreditam agora que a única maneira de salvar a indústria do caviar é os cinco países do Mar Cáspio investirem em formas de vida alternativas para reduzir a pobreza que força as pessoas a pescar ilegalmente.
O diretor do Centro Internacional de Pesquisa sobre o Esturjão no Irã, Mohammad Piurkazemi, diz que a crise começou com o colapso da União Soviética e a falta de controle sobre a indústria.
A pesca ilegal também ocorre no Irã, mas acredita-se que ela seja muito pior nos ex-estados soviéticos, onde há envolvimento das máfias locais.
“Sem uma melhora socioeconômica e um aumento nos gastos do governo para a implementação das leis, não será possível salvar as espécies”, diz Pourkazemi.
Ele diz que a cada ano há uma redução de 20% a 30% nos estoques de esturjões no Mar Cáspio, o que significa que a espécie poderá ser extinta em 15 anos.

Tartaruga de Darwin faz 175 anos
Uma tartaruga gigante da ilha de Galápagos, que é o animal mais velho do mundo, completou 175 anos ontem, na Austrália. Muitos acreditam que a tartaruga Harriet já foi bicho de estimação do pesquisador Charles Darwin.
Acredita-se que o réptil foi capturado na costa do Equador na década de 1830 e foi estudado pelo famoso naturalista britânico enquanto ele trabalhava em sua Teoria da Evolução. 
Atualmente a tartaruga pesa 150 quilos e tem quase o tamanho de uma mesa de jantar.

Mais 3 anos de vida para quem se exercita
Exercícios regulares podem aumentar a expectativa de vida em mais de três anos e retardar o surgimento de doenças cardiovasculares, revela um estudo publicado ontem no Archives of Internal Medicine. 
“O exercício físico pode ampliar a esperança de vida de 1,3 a 3,7 anos, dependendo da intensidade, e retardar o surgimento de doenças cardiovasculares de 1,1 a 3,2 anos nos homens com mais de 50 anos em relação às pessoas pouco ativas”, afirma o médico Oscar Franco, da Universidade Erasmus, de Roterdã (Holanda), um dos autores do estudo. 
Entre as mulheres com mais de 50 anos, a esperança de vida cresce de 1,5 a 3,7 anos, e as doenças surgem de 1,3 a 3,3 anos mais tarde. A pesquisa foi baseada no estudo de doenças cardíacas nos últimos 46 anos com 4.121 moradores do estado de Massachusetts, Estados Unidos.

Viagens interestelares são o futuro do homem, diz russo
O improvável de hoje é a realidade de amanhã. Com esse discurso, o ex-cosmonauta Anatoly Berezovoy defende a possibilidade de que a espécie humana no futuro seja capaz de conduzir não só viagens pelos planetas do sistema solar, mas a outras estrelas, superando as distâncias descomunais que as separam da Terra. 
“A ciência e a tecnologia evoluem a cada instante, tornando cada vez mais difícil o uso da palavra impossível”, disse o russo Berezovoy, que em 1982 participou de uma missão de mais de 211 dias no espaço, como ocupante da antiga estação espacial soviética Salyut-7 – precursora direta da Mir e da Estação Espacial Internacional. 
Berezovoy está no Brasil para uma série de palestras de divulgação do de um livro de ficção científica, “Rumo às Estrelas” (Nova Realidade, R$ 29,90). 
Ele aproveitou a ocasião para dar conselhos ao astronauta brasileiro, Marcos Cesar Pontes, que está em treinamento na Rússia para uma missão ao espaço no ano que vem.

– A vida é desconfortável para um cosmonauta que passa vários meses numa estação espacial? 
Anatoly Berezovoy – A vida a bordo da estação espacial é relativamente confortável pelo fato de estar permanentemente sob gravidade zero. Entretanto, um tempo de permanência mais longo acaba criando problemas. 
– As coisas melhoraram desde a época do seu vôo de mais de 200 dias a bordo da Salyut-7? 
– A estação Salyut-7 consistia de um único compartimento. Já a estação Mir era composta de diversos compartimentos e cada cosmonauta possuía sua própria cabine individual. A atual Estação Espacial Internacional também possui essas cabines individuais e é muito mais confortável. 
– Por que é importante que a humanidade explore o espaço? 
– Estudar o ambiente ao seu redor e descobrir coisas novas é inerente ao ser humano. Isso o levou à descoberta de novas terras, depois à descoberta do espaço ao redor da Terra. Sua tendência não é dominar o espaço, mas estudá-lo.
– O senhor está no Brasil para divulgar um livro de ficção científica que fala de viagens interestelares. Acredita que elas serão mesmo possíveis? 
– Se perguntássemos a opinião de um cientista do fim do século XIX sobre a possibilidade de o homem visitar a Lua, ele responderia que essa idéia era absurda. Menos de 100 anos depois, o homem visitou a Lua. 
Portanto, não me surpreenderia se daqui a 100 anos a nossa ciência conseguisse construir naves estelares capazes de viajar a velocidades que permitam a um ser humano chegar às estrelas durante o tempo de sua vida.
– Quando o senhor acha que poderemos ir a outras estrelas? 
– Praticamente todos os futurólogos costumam errar em suas previsões. Consciente disso, arrisco um prazo de mil anos para a humanidade enviar pessoas a outras estrelas. 
– O primeiro astronauta brasileiro, Marcos Cesar Pontes, está em treinamento na Rússia e deve partir para o espaço em março do ano que vem. O senhor tem algum conselho para ele? 
– Para ele tenho os seguintes conselhos: durante a fase de adaptação ao estado de gravidade zero evite fazer movimentos bruscos com a cabeça, que podem provocar mal-estar e náuseas; esforce-se no cumprimento eficiente de todas as tarefas e observe bastante a Terra e o seu lindo País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>