Estudado o genoma do neandertal
<b> Divisão evolutiva ocorreu 
entre 370 mil e 500 mil anos 
atrás, aponta pesquisa. 
DNA descarta cruzamento  </b><br>
 <br>
Os dois grupos de cientistas que estão trabalhando no seqüenciamento do genoma do homem de Neandertal publicam hoje e amanhã o primeiro resultado parcial dos dados que obtiveram, e esperam terminar o trabalho dentro de dois anos. 
Assim que o genoma estiver pronto, a comparação do DNA do neandertal (a espécie distinta mais próxima que se conhece do Homo sapiens) com o de pessoas e chimpanzés pode trazer dados novos sobre a história da evolução humana. 
“Seqüenciar o genoma do neandertal oferece a possibilidade única de identificar mudanças genéticas específicas no genoma de humanos modernos”, disse o geneticista Svante Pääbo, do Instituto Max Planck para Antrolpologia Evolutiva, em Leipzig (Alemanha). 
Na prática, o pouco DNA que os cientistas analisaram até agora (0,03% do genoma total) ainda não permite mergulhar em questões de comportamento nem fazer inferências sobre a inteligência dos neandertais. 
Mas já é possível trabalhar em questões como os marcos na história evolutiva da espécie (veja quadro acima, à direita). 
Pääbo publica hoje na revista “Nature” os resultados da primeira rodada de análise do genoma do neandertal – 1 milhão de pares de bases (‘letras’ do DNA) do Homo neanderthalensis, sendo que o total deve ser algo em torno de 3 bilhões, assim como o genoma humano.
“O que fizemos foi tirar uma amostra estatística do genoma”, diz Pääbo, que usou seus resultados para estimar que humanos e neandertais se separaram como espécies há 500 mil anos. “Mas ainda há grandes margens de erro em nossas estimativas”, afirma. 
Usando uma poderosa tecnologia nova de leitura de DNA, chamada “piroseqüenciamento”, Pääbo conseguiu seqüenciar parte de uma raríssima amostra de DNA encontrada no osso de um exemplar de neandertal com 38 mil anos achado na Croácia.
O outro grupo trabalhando no seqüenciamento é liderado por Edward Rubin, do Laboratório Nacional Lawrence Berkeley, na Califórnia. Adotando uma estratégia diferente, ele inseriu o DNA antigo em bactérias para fazer várias cópias de cada amostra.
O método permite analisar DNA com mais facilidade quando se pretende estudar um gene específico. O cientista Edward Rubin descreve, em estudo 0que conseguiu extrair apenas 65 mil pares de bases. Já o geneticista Svante Pääbo diz que obteve 1 milhão.

Interação controversa

Paleontólogos podem dizer hoje com bastante segurança que os neandertais sumiram da Europa e do Oriente Médio – as únicas áreas que habitaram – há cerca de 30 mil anos. 
Ainda não está claro com que intensidade esses hominídeos interagiram com o Homo sapiens, que deixou a África para começar a colonizar terras européias 40 mil anos atrás. 
Uma minoria de cientistas defende que os humanos modernos são, em parte, ancestrais de neandertais, mas os dados que o DNA antigo tem mostrado não parecem corroborar com essa teoria.
“Até agora, não vimos nenhuma evidência de mistura genética (no período de 10 mil anos de convivência)”, diz Rubin. 
Ele e Pääbo parecem concordar que ainda não é possível descartar essa hipótese, mas se o seqüenciamento completo mostrar algo nesse sentido, provavelmente não será uma mistura genética de relevância. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>