Encontro de paredões no Fogão
<b> O ex-goleiro Adalberto, campeão carioca pelo Botafogo em 1957,
esteve no clube para abraçar e cumprimentar Jefferson </b><br>
 <br>
RIO – Não poderia ser melhor o “day after” de Jefferson, um dos principais responsáveis pela vitória do Botafogo sobre o Atlético/MG, por 2 a 1, sábado passado, no Estádio Luso-Brasileiro. 
Suas defesas lhe renderam notoriedade, entrevistas e, acima de tudo, muitos cumprimentos. E o abraço que mais tocou o jovem goleiro de 22 anos, veio do veterano Adalberto, 74 anos, que defendeu o gol alvinegro no título carioca conquistado em 1957. 
De início um tanto tímido, Jefferson ficou logo à vontade. Mas seus olhos nem piscavam quando Adalberto, formado em direito e educação física, começou a falar. 
“Tenho acompanhado o Botafogo e o considero o principal responsável pelas vitórias”. 
 Adalberto freqüenta o clube assiduamente porque mantem a forma na piscina. E, ontem, resolveu passar pelo futebol para falar com Jefferson.
“O importante é ter personalidade, acreditar no seu potencial e se manter sempre com os pés no chão”.
Lado a lado, os dois têm alguma semelhança: se Adalberto está totalmente calvo, Jefferson raspa a cabeça com máquina zero. 
“As palavras dele muito me tocaram. É uma honra conhecê-lo. Somos até parecidos. Parecemos até pai e filho”, disse Jefferson dando afetuoso abraço no seu veterano admirador.
Jefferson concordou que o fim de semana foi altamente positivo para ele e para os goleiros Diego, do Flamengo, e Kléber, do Fluminense. Um dos seus maiores admiradores é Acácio, que é o responsável pela boa forma física e técnica. Sobre a maior virtude de Jefferson, revelou:
“Agilidade e reflexo. Um bom goleiro tem que ter essas duas virtudes, e Jefferson tem”.
 Em relação ao fundamento que Jefferson precisa melhorar, Acácio respondeu: 
“Acho que o goleiro precisa sempre estar se aprimorando. Por melhor que ele seja, não existe limite. A busca não acaba nunca. E faço com que ele pense assim”.
Jefferson acha que a defesa mais difícil foi a que praticou nos minutos finais da partida – pouco antes, numa entrevista, Adalberto também considerava aquela como a mais complicada. 
“A bola veio forte e ainda quicou. Mas consegui tocá-la para córner”.

Seleção nos planos do goleiro

RIO – O ex-goleiro Adalberto reivindica um lugar para Jefferson na Seleção. O goleiro do Botafogo sonha e acha legítimo o seu desejo. 
“Qualquer jogador sonha com a Seleção. Eu tive passagem por lá e a honra de conquistar o título mundial da categoria sub-20, nos Emirados Árabes, em 2003. Portanto, não é nenhum absurdo.”
Paulo César Gusmão, que também foi goleiro, ao ver reunidos Adalberto, Acácio e Jefferson, preferiu sair de perto. E, bem humorado, comentou: 
“Vou sair daqui porque destôo desse trio de goleiros. Por quê? Sou o único que não agarrava nada”, brincou. 
Hoje, o Botafogo treina em regime de tempo integral. PC Gusmão trabalhará forte. Ele não aceita que sua equipe repita os erros cometidos na vitória sobre o Atlético/MG e que só aconteceu porque Jefferson estava inspirado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>