Lula pede que PT não crie problemas
<b> Em sua 1ª reunião com petistas
após a reeleição, Presidente diz
que o partido precisa se adaptar
a um governo de coalizão </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – No primeiro encontro com dirigentes do PT depois da reeleição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva fez um pedido claro para que o partido não crie problemas no seu segundo mandato – o que inclui evitar cobranças públicas sobre cargos para o próximo governo.
Lula ressaltou que muitos dos problemas enfrentados nos últimos quatro anos foram criados por petistas que se envolveram em denúncias de corrupção ou externaram críticas ao governo federal, sobretudo à política econômica.
O Presidente afirmou que o partido terá de se adaptar a um governo de coalizão, pois vê uma aliança com o PMDB como essencial para evitar que o governo fique vulnerável à dupla oposicionista PSDB-PFL.
Uma das grandes preocupações do PT, hoje, é justamente perder espaço para o PMDB, partido que, apesar de dividido, possui uma ala que dá apoio irrestrito ao Presidente e almeja mais cargos.
Dos 34 cargos com status de ministro no governo, 16 estão nas mãos de petistas e dois com o PMDB.
De acordo com a senadora Ideli Salvatti (SC), durante a reunião de quase três horas Lula chegou a insinuar a hipótese de tomar posse sem ter escolhido sua nova equipe.
“O Presidente disse que, diferentemente da outra vez, quando tinha que tomar posse com todos os ministros, agora não precisa fazer isso até 1º de janeiro de 2007”.
Na conversa, Lula disse que pretende mudar sua relação com o PT. “O nosso diálogo será aberto”, teria dito.
Afirmou que prova disso será sua presença na reunião do Diretório Nacional do partido, nos dias 25 e 26 deste mês, em São Paulo.
Mas apesar de demonstrar disposição para o diálogo pessoal com o PT, Lula designou o ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) para fazer a ponte entre ele e a bancada. Ao indicar Genro, o Presidente sinalizou que o ministro vai continuar no cargo no segundo mandato.
Lula evitou falar sobre Ricardo Berzoini, afastado da presidência do PT em razão do caso do dossiê.
Participaram da reunião, o presidente nacional do PT, Marco Aurélio Garcia; o terceiro vice-presidente do PT, Jilmar Tatto, secretário-geral interino do PT, Joaquim Soriano, os ministros Tarso Genro e Luiz Dulci (Secretaria Geral), entre outros.

Garcia se irrita com jornalistas

BRASÍLIA – O presidente nacional do PT, Marco Aurélio Garcia, ficou irritado com jornalistas por lhe perguntarem, repetidamente, se o partido teria de ceder espaço para o PMDB no segundo governo de Luiz Inácio Lula da Silva.
“Não me obriguem a aceitar essa tese (de perda de espaço)”, respondeu, rispidamente, quando saía de uma audiência de Lula com integrantes da Executiva Nacional da legenda, no Palácio do Planalto.
Garcia acrescentou: “Tenho radical desacordo com essa visão geométrica dos senhores a respeito de espaço. O espaço de um partido não se mede em número de ministros e cargos, mas pelo engajamento nesse governo, pela política”, disse.
Ele voltou a qualificar de “tese” outra pergunta de um jornalista. A questão: “O Presidente deu um recado para o PT de que o partido terá menos espaço?”.
A resposta de Garcia: “Isso é uma tese sua. O Presidente não deu nenhum recado para o PT. Foi uma reunião positiva, na qual foi reafirmada, da parte dele e da nossa, a disposição de constituir um governo de coalizão”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>