Nova ofensiva tucana
<b> Comando da
campanha de
Alckmin leva
caso do dossiê
ao TSE, à Polícia
Federal e à OAB  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O comando da campanha do tucano Geraldo Alckmin à Presidência decidiu reagir e partiu ontem para nova ofensiva contra o presidente e candidato à reeleição, Luiz Inácio Lula da Silva, no escândalo do dossiê contra tucanos. 
O PSDB, o PFL e o PPS resolveram agir em três frentes: no Tribunal Superior Eleitoral 
(TSE), na Polícia Federal (PF) e na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB).
No TSE, com o pedido de convocação do ministro da Justiça, Marcio Thomaz  Bastos, para explicar sua participação no suposto acerto para isentar Freud Godoy, ex-segurança de Lula, na compra do dossiê. 
Na PF, para impedir que a instituição seja usada politicamente e OAB, para acompanhar as investigações sobre o escândalo.  
“Queremos que o TSE convoque todos os envolvidos no caso do dossiê: desde o delegado, passando pelo carcereiro, até o ministro da Justiça”, resumiu o presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE). 
E acrescentou: “É preciso apurar o envolvimento do ministro da Justiça, que estaria servindo como intermediário e articulando todas as artimanhas para blindar o Freud Godoy.”
Segundo a revista “Veja”, Bastos teria atuado para blindar o presidente Lula no escândalo do dossiê ao interferir para que Freud Godoy fosse inocentado das acusações de que seria o mandante da compra dos documentos contra os tucanos. 
De acordo com a revista, o ministro teria facilitado o encontro entre Gedimar Passos, José Carlos Espinoza e Freud, todos envolvidos na compra do dossiê.   
Além da ofensiva no caso do dossiê contra tucanos, os três presidentes de partidos de oposição também vão ao TSE pedir para que o governo federal seja investigado por abuso de poder econômico. 
Na semana passada, o governador de Mato Grosso, Blairo Maggi (PPS), anunciou seu apoio à reeleição de Lula, depois que o governo  liberou recursos de R$ 1 bilhão para o seu estado.

PDT vai  ficar neutro  no 2º turno 

RIO – O PDT decidiu liberar os militantes e não apoiar oficialmente  nenhum dos dois candidatos à Presidência da República. Depois de mais de duas horas de debates, 128 dos 177 delegados do diretório nacional que votaram seguiram a proposta da Executiva do partido e escolheram o que chamaram de “independência”.  
Na prática, é a liberdade para que os integrantes do partido escolham entre Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB). 
Apenas o candidato derrotado pelo PDT à Presidência, Cristovam Buarque, o presidente nacional, Carlos Lupi, e o secretário-geral, Manoel Dias, não poderão manifestar apoio a qualquer dos candidatos ou manifestar seu voto. “Eu vou respeitar a decisão”, repetiu Buarque.

Marta acusa  PSDB de usar  defeito de Lula

SÃO PAULO – A ex-prefeita de São Paulo Marta Suplicy, responsável  por coordenar a campanha do presidente Lula em São Paulo, acusou o PSDB e o candidato do partido à Presidência, Geraldo Alckmin, de serem responsáveis pela produção e distribuição de adesivos contendo uma imagem de uma mão aberta com apenas quatro dedos, tarjada com o símbolo de proibido. 
Os adesivos usam com ironia mórbida o defeito físico do Presidente, a ausência do dedo mínimo da mão esquerda, perdido em acidente do trabalho. “Os tucanos têm de explicar isso. Não podemos tolerar isso”, disse Marta.
Ela confirmou ainda que o PT pedirá à Polícia Federal que investigue  o caso.

Querem levar no tapetão, diz petista

BRASÍLIA – O coordenador da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Marco Aurélio Garcia, acusou ontem a oposição de querer ganhar a disputa eleitoral “no tapetão”, provocando instabilidade política no País a partir de um “factóide”. 
Numa resposta à movimentação dos presidentes do PSDB, PFL, PPS e PMDB, que se reuniram para definir medidas contra o uso eleitoral da Polícia Federal (PF), o comitê da campanha de Lula também convocou uma reunião com os partidos integrantes da coligação “A Força do Povo” (PT, PCdoB e PRB) e com líderes aliados do PSB e PMDB.   
A nova batalha ocorre a 12 dias da eleição, motivada por reportagem da revista “Veja”, que acusa a PF de agir politicamente nas investigações sobre a tentativa de compra, por parte de petistas, de um dossiê contra tucanos. 
Diante das ameaças da oposição de solicitar até mesmo à Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) a fiscalização do trabalho da PF, a cúpula da campanha petista decidiu reagir.   
“Nossa resposta será à altura dessa manobra de tentar resolver essa eleição no tapetão”, afirmou Garcia, que também preside o PT.  
“Vamos deixar claro que essa manobra não passará. Não vamos aceitar passivamente esse tipo de ofensiva, sobretudo porque seus fundamentos são falsos. Não será com factóides, subterfúgios e leguleios que vamos resolver a eleição”, insistiu, numa referência ao uso de chicanas durante o embate.   
Para o governador eleito da Bahia, Jaques Wagner (PT), o PSDB  tenta alavancar a candidatura de Geraldo Alckmin usando de leviandade e oportunismo.  
“Isso é desespero eleitoral, uma irresponsabilidade. Tentam pegar o patrimônio da nação, que é a Polícia Federal, para tentar virar o jogo e ganhar na mão grande. Na mão grande não vão ganhar”, declarou.   
Ao lado de Wagner e do governador eleito de Sergipe, Marcelo Déda, o presidente do PT também disse que processará a revista. 
“Eu sou apresentado pela revista como Bin Laden”, protestou Marco Aurélio Garcia, numa referência ao chefe da organização criminosa Al-Qaeda.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>