Supremo cala caseiro
<b> A pedido do PT, STF suspende depoimento na
CPI dos Bingos que compromete Antonio Palocci </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A pedido do PT, o Supremo Tribunal Federal (STF)  suspendeu o depoimento do caseiro Francenildo dos Santos Costa, que ocorria ontem à tarde na CPI dos Bingos, no qual ele confirmava as acusações que envolvem o ministro Antonio Palocci Filho (Fazenda) com a chamada “casa do lobby”, em Brasília. 
A oposição reagiu pedindo a renúncia de Palocci e levantando suspeitas de que o Ministério da Justiça estaria por trás da estratégia petista. Acusou ainda o STF de interferir novamente na CPI. 
No início da sessão da CPI, o senador petista Tião Viana (AC) anunciou que já havia recorrido ao Supremo para impedir a fala do caseiro e sustar outras investigações da comissão. 
Às 13h06, o ministro do STF Cezar Peluso concedeu liminar acatando parte do mandado de segurança do senador petista e determinou a suspensão do depoimento de Francenildo Costa. 
INTERFERÊNCIA 
A medida foi considerada pela oposição a mais séria interferência do STF desde a criação da CPI – até então, apenas réus ou testemunhas recorriam ao Supremo para obter habeas-corpus para ficar calados ou liminares para impedir a quebra de seus sigilos. 
O presidente do STF, Nelson Jobim, saiu em defesa do tribunal e disse que o despacho do ministro Peluso estava “absolutamente correto”. 
Segundo ele, a CPI (dos Bingos) tem de se limitar ao objetivo estabelecido no momento de sua criação – no caso, investigar o jogo ilegal. “Não pode transbordar às suas funções.” 
Reagindo às críticas, o ministro Cezar Peluso citou uma frase do jurista uruguaio Eduardo Couture: “No dia em que os juízes tiverem medo, nenhum cidadão poderá dormir  tranqüilo”, disse.
Peluso reconheceu que não é comum um parlamentar protocolar no STF ações como  a movida pelo senador Tião Viana com o objetivo de suspender o depoimento.  “Não é usual mesmo.”
Ele também respondeu a críticas vindas de integrantes do Congresso de que existem três assessores de Ribeirão Preto trabalhando em seu gabinete. “É mentira. Só tenho um que acho que nunca viu o ministro Palocci. Só nasceu em Ribeirão Preto”,  afirmou.

“Eu confirmo até morrer”

BRASÍLIA – Antes que seu depoimento fosse interrompido por uma liminar do Supremo Tribunal Federal (STF), o caseiro Francenildo Santos Costa, conhecido como Nildo, confirmou ontem à CPI dos Bingos o que dissera em entrevistas à imprensa: o ministro da Fazenda, Antonio Palocci, freqüentava a mansão alugada em Brasília por um grupo de ex-assessores seus na prefeitura de Ribeirão Preto.
“Eu confirmo até morrer”, manteve o caseiro. As declarações de Nildo desmentem a versão apresentada à CPI por Palocci, que assegurou nunca ter ido à mansão, onde o caseiro trabalhava. 
Por força da liminar, o depoimento acabou durando menos de uma hora, das 13h28 às 14h24. Foi o suficiente para que o caseiro deixasse a sala da CPI sob aplausos de senadores da oposição, técnicos da comissão e jornalistas. 
Por iniciativa do senador Álvaro Dias (PSDB-PR), foram projetadas numa tela 12 fotos de integrantes da chamada República de Ribeirão  que freqüentavam a mansão. 
Entre outros, Nildo identificou Palocci, Rogério  Buratti (secretário municipal em Ribeirão quando o ministro era prefeito), Ademirson  Ariosvaldo da Silva (secretário particular de Palocci no ministério) e Juscelino Dourado (ex-chefe de gabinete do ministro). 
Disse que tinha visto Dourado na churrasqueira da casa e, quando foi projetada a foto de Palocci, comentou: “Esse era o chefe”. 
DINHEIRO
O caseiro confirmou ainda ter visto na mansão dinheiro administrado por Vladimir Poleto, ex-assessor da prefeitura de Ribeirão a quem Nildo chamou de “patrãozinho” em determinado momento do depoimento. 
“Vi na mala do Vladimir quando ele fazia o pagamento. Era dinheiro que forrava o fundo da mala”, contou. A senadora Heloisa Helena (PSOL-AL) perguntou se ele sentia que havia amizade entre Palocci e os  membros da República de Ribeirão. Nildo respondeu: 
“Ave, Maria. Se ele não era amigo, era o quê?” 
Antes que Nildo começasse a falar, senadores fizeram apelos para que o caseiro procurasse não falar sobre fatos relacionados à vida privada de Palocci. Ele parece ter tentado, mas ao responder às perguntas infringiu a recomendação algumas vezes. Foi o que ocorreu quando disse que o ministro ia à casa se encontrar com “meninas”, garotas de programa que freqüentavam a mansão. 

Depoimento balança Palocci
BRASÍLIA – O caseiro Francenildo Santos Costa, quando compareceu pela primeira vez na sua vida a uma sessão de Comissão Parlamentar de Inquérito, não poderia imaginar que o seu depoimento colocaria em risco o cargo do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, um dos mais poderosos do governo Lula. 
Absolutamente tranqüilo, vestindo camiseta, o caseiro entrou na sala às 11h40 e iniciou seu depoimento às 13h28. A liminar do STF que suspendeu o depoimento abriu uma crise entre os Poderes Legislativo e Judiciário.
Uma tensa discussão entre os membros da comissão sobre o formato da sessão – aberta ou fechada – foi superada pela ordem judicial. 
A essa altura, Palocci, que passou o dia submerso, sem uma declaração pública sobre o depoimento, já havia perdido o apoio que teve até de integrantes da oposição. 
Vários congressistas da oposição foram à tribuna pedir a cabeça do  ministro. No fim da tarde, os boatos sobre a queda de Palocci eram tão fortes que o Palácio do Planalto se viu obrigado a divulgar uma nota negando que ele tivesse apresentado carta de demissão. 
Mas o Congresso deve permanecer em pé de guerra. Agora, Francenildo, aos 24 anos, aguarda proteção da Polícia Federal.  

Presidente diz que o ministro fica
SÃO PAULO – O Planalto negou que o ministro Antonio Palocci (Fazenda) tenha pedido demissão ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. O próprio Lula disse ontem ao chegar num evento em Brasília que Palocci ficaria no cargo. 
“Fica. Fica”, respondeu Lula ao ser perguntado sobre a permanência de Palocci no cargo. 
Os rumores sobre a possível saída de Palocci ficaram mais fortes ontem após o depoimento do caseiro Francenildo Santos Costa na CPI dos Bingos. O caseiro desmentiu Palocci e disse que viu o ministro “dez ou vinte vezes” na casa alugada pelos seus ex-assessores de Ribeirão Preto em Brasília. 
De acordo com assessores próximos de Palocci, o presidente Lula já teria telefonado para Palocci para tranqüilizá-lo. 
Na ligação, Lula teria dito a Palocci que as denúncias já faziam parte da corrida eleitoral. O telefonema teria ocorrido logo depois da publicação da entrevista com o caseiro no jornal O Estado de S.Paulo. 
Depois do depoimento do caseiro, a oposição pediu a saída imediata do ministro. Os oposicionistas disseram que a suspeita que o ministro teria participado de negociatas colocavam-no em uma situação insustentável. 
Os governistas subiram à tribuna do plenário do Senado em defesa do ministro, mas os argumentos não foram suficientes para abafar o boato de que Palocci teria entregue uma carta a Lula com o pedido de demissão. O Planalto negou.

Articulação decidida no Planalto
BRASÍLIA – A articulação para suspender o depoimento do caseiro Francenildo dos Santos Costa, mais conhecido como Nildo, na sessão da CPI dos Bingos foi decidida em reunião no Palácio do Planalto, realizada pela manhã, com a presença do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e do ministro da Fazenda, Antonio Palocci. 
Palocci estava deprimido e contrastava com um Lula animado com a situação política do PT no Sergipe, onde tinha estado na quarta-feira. 
O presidente tinha sinalizado que ele não deixaria a Fazenda, mas a área política do governo estava assustada com o teor explosivo das revelações feitas por Nildo.
Da reunião participaram ministros e os líderes do partido no SenadoTião Viana (AC), e do governo, Aloizio Mercadante (SP). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>