Vidigal busca votos no Norte do Estado
<b> Correndo contra o tempo para 
reduzir a vantagem do adversário e
e ir ao 2º turno, o pedetista prioriza
os maiores colégios eleitorais </b><br>
 <br>
Municípios da região Norte voltaram a ser o alvo do candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal, nesta reta final da campanha.
Reforçando a estratégia de aumentar o ritmo de viagens e ampliar o contato direto com o eleitor, o ex-prefeito da Serra começa o dia de hoje na localidade de Braço do Rio, em Conceição da Barra, onde faz um corpo-a-corpo na feira local a partir das 8 horas.
Em seguida, Vidigal segue para São Mateus e realiza uma caminhada pelas ruas do bairro Bonsucesso. Os compromissos do dia na região terminam com uma visita ao município de Rio Bananal, às 14 horas. 
A duas semanas do pleito, Vidigal pretende priorizar as visitas aos municípios mais populosos do Estado, onde estão os maiores colégios eleitorais, realizando caminhadas nas áreas comerciais das cidades e participando de reuniões com lideranças políticas, empresariais e comunitárias. 
O objetivo é melhorar sua posição nas pesquisas eleitorais e conseguir levar a eleição para segundo turno. Na última pesquisa do Instituto Enquet publicada em A Tribuna no dia 27 de agosto, Vidigal ficaria em segundo lugar na disputa ao governo, com Paulo Hartung (PMDB), que tenta a reeleição, ganhando em primeiro turno. 
Ontem, Vidigal passou o dia em Vitória reforçando o contato com os eleitores da capital. Ele aproveitou para visitar os morros do Cruzamento e Romão e teve a oportunidade de conversar com os moradores e apresentar suas propostas de governo. A caminhada teve início na pracinha de Jucutuquara.
O candidato ao Senado pelo mesmo partido, Max Mauro, também vai priorizar cidades fora da Grande Vitória hoje. Como aconteceu em outras vezes, a coordenação de campanha do candidato não quis divulgar os locais de visita, alegando que é para evitar que militantes sofram pressões. 
Ontem, ele fez corpo-a-corpo em Santa Teresa e João Neiva pela manhã. À tarde, foi homenageado no auditório do Mosteiro Zen Budista, em Ibiraçu, com a comenda Basílio Pignaton.

Entre a caminhada e o descanso
Enquanto alguns candidatos aceleram o ritmo de campanha na reta final, outros deixam o corpo-a-corpo e as visitas de lado e aproveitam o domingo para descansar.
É o caso dos candidatos ao governo pelo PSL, Coronel Figueiredo, e pelo PCO, Elias Coelho, que têm agenda livre hoje e retomam as atividades de campanha somente amanhã. Fábio Lopes (PCO), candidato ao Senado na chapa de Elias, também não tem compromissos políticos hoje. 
Já o candidato ao Senado pelo PSL, Jorge Rody, não descansa e passa o dia visitando os municípios de Viana, na Grande Vitória, e Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado. 
Quem também vai correr atrás de votos nesse domingo é Afonso Sarlo Neto, candidato do PSDC ao governo, que passa a maior parte do dia visitando feiras livres em Vitória e Vila Velha. As atividades começam às 8 horas, quando faz uma caminhada na feira livre de Gurigica, em Vitória. 
Às 9h30 realiza um corpo-a-corpo na feira livre de Maruípe, seguindo para Santa Marta, onde faz uma caminhada na feira a partir do meio-dia. A campanha continua na feira livre de Santa Rita, em Vila Velha, às 14 horas. Às 16h, faz caminhada em Aribiri, no mesmo município. 
Professor Daniel (Psol), candidato ao governo, e Afonso Coradine (Psol), que disputa o Senado, participam de uma reunião com a coordenação de campanha no comitê às 10 horas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>