PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
A frota de Lula 
O PT prepara uma mobilização de grande porte para os dias 16 e 17 de setembro, a duas semanas do primeiro turno eleitoral. A “Caravana Lula Presidente” – título inspirado na “Caravana da Cidadania”, que em 1993 circulou pelo Brasil sob o comando do petista – prevê a realização de carreatas simultâneas, que sairão de pelo menos 250 cidades médias do País em direção a municípios menores. 
A idéia é chegar às localidades sob fogos de artifício para levar o máximo de gente às ruas, que deverão ser cobertas por material da campanha de Lula. 
O roteiro planejado inclui a participação de lideranças de outros partidos e até de ministros nas caravanas. 

Passadinha
A visita de Geraldo Alckmin a Curitiba hoje foi reduzida a almoço e caminhada rápida na Boca Maldita. Com o PSDB em pé-de-guerra e o PPS exigindo atenção para Rubens Bueno, o jeito foi franquear a agenda a “quem quiser aparecer”.  

Vetos
Problemas também cercam a ida de Alckmin a Imperatriz (MA), no sábado. Lá, a agenda será exclusivamente tucana. O PFL de Roseana Sarney, que não faz campanha para o presidenciável, tentou melar a viagem. Acabou solenemente ignorado.  

Vício
Convertido ao sudoku, tipo de desafio lógico de origem japonesa, Alckmin ganhou do namorado da filha, Sophia, uma versão eletrônica do jogo, que o acompanha em todos os vôos da campanha.  

Assinatura
O programa de Aloizio Mercadante (PT) levado ao ar ontem no horário de propaganda eleitoral em São Paulo saiu inteiro da cabeça do candidato. A equipe de comunicação foi acessória.  

Nada a anunciar
Aldo Rebelo (PCdoB-SP) mandou cancelar, no Orçamento da Câmara para 2007, a rubrica de publicidade, que teve R$ 10 milhões não-gastos este ano. A auxiliares, o presidente disse que propaganda não resolverá a crise de imagem da Casa.  

Milhagem
A ex-prefeita de São Paulo Marta Suplicy inicia hoje uma agenda de campanha para candidatos do PT país afora. A ex-prefeita chega à noite a Salvador, onde, entre outros compromissos, gravará participação no programa de Jaques Wagner.  

Na moita
Cerca de um terço dos deputados sanguessugas tem feito consultas à Mesa sobre prazos e condições para a renúncia. O “dia D” para que pulem do barco deve ser segunda, véspera da abertura de processos.  

Olho nele 
Na atual fase da investigação do escândalo dos sanguessugas, o personagem a monitorar é o presidente do Conselho de Ética do Senado, João Alberto (PMDB-MA), que já deu declarações dúbias sobre punições.  

Olho nele II
Além da tendência de boa vontade do senador maranhense João Alberto com os colegas, a legislação do órgão do Senado permite mais manobras protelatórias do que na Câmara dos Deputados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>