Revolução tática para jogar o quadrangular 
<b> Sem Rochemback e Diego, suspensos, o técnico terá que mudar o esquema do Brasil, amanhã, na repescagem  </b><br>
 <br>
VIÑA DEL MAR, CHILE – A necessidade de jogar a repescagem amanhã para manter vivo o sonho de ir à Olimpíada pode provocar uma revolução na forma de jogar da seleção brasileira sub-23, que disputa o Pré-Olímpico do Chile. Como Diego e Fábio Rochemback cumprirão suspensão automática por terem recebido o segundo cartão amarelo contra o Chile, e Dagoberto dificilmente atuará por causa de um problema muscular na coxa direita, é provável que Marcel comece jogando para servir como referência na área e tentar acabar com a falta de contundência do ataque. Se optar mesmo por Marcel e mantiver Nilmar no banco, o técnico Ricardo Gomes deverá escalar Daniel Carvalho no lugar de Diego. A dica de que Marcel precisa de um jogador como Daniel Carvalho foi dada pelo técnico após a partida contra os chilenos, na quinta-feira: “A equipe é leve e muda com a entrada do Marcel, tanto que normalmente preciso fazer outra substituição para ajustar o time”. Daniel Carvalho é fisicamente forte e serve como opção de cruzamentos pela esquerda para Marcel, pois Maxwell é tímido no apoio. Robinho passaria para o lado direito, por onde o time conta com as subidas de Maicon. Se optar por Nilmar para a vaga de Dagoberto, o técnico estará apostando na manutenção do “estilo leve”. Nesse caso, o substituto de Diego deverá ser Paulinho, que joga em velocidade e gosta de tentar as tabelas pelo meio. Dudu Cearense entrará no lugar de Rochemback. Além de tentar resolver o problema da falta de peso do ataque dentro da área, Ricardo Gomes terá de trabalhar muito a cabeça dos jogadores, que ficaram abatidos com o fato de não terem conseguido a primeira posição da chave. “É claro que todos ficaram tristes por não termos vencido o Chile, mas garanto que vamos conseguir a classificação para o quadrangular”, avisou o treinador. O desastroso empate em 1 a 1 contra os uruguaios, na terceira rodada da primeira fase, é algo que Ricardo Gomes quer esquecer: “O jogo contra o Uruguai não serve como referência. Acho que fomos muito bem contra o Paraguai, no segundo tempo contra a Venezuela e tivemos boa atuação contra o Chile. Só ficamos devendo no primeiro tempo da partida de estréia”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>