Varejão faz bonito em jogo da NBA
<b> O pivô capixaba do Cavs fez
10 pontos e pegou seis rebotes,
empatando o playoff decisivo
com o Detroit Pistons em 2 a 2 </b>
 
CLEVELAND – O ala-pivô capixaba Ânderson Varejão fez 10 pontos na vitória do Cleveland Cavaliers sobre o Detroit Pistons por 74 a 72, na madrugada de ontem, em jogo válido por uma das semifinais da Conferência Leste da NBA, a liga profissional norte-americana de basquete profissional.
O resultado fez com que os Cavaliers empatassem a disputa por 2 a 2 no playoff decisivo, que é disputado em melhor de sete partidas.
Varejão ficou em quadra por 28 minutos e, além dos 10 pontos, pegou seis rebotes. Richard Hamilton, do Detroit, foi o cestinha do jogo, com 30 pontos.
A declaração dada por Rasheed Wallace, do Detroit Pistons após o jogo, mexeu ainda mais com os brios dos jogadores do Cleveland Cavaliers. Segundo Wallace, ele não estava nas melhores condições físicas.
“O Cavaliers não ganhou, nós é que não jogamos como sabemos”, desprezou Wallace.
As palavras do jogador do Detroit mexeram com a equipe do Cleveland, que seguem com moral para o quinto jogo do confronto, que será disputado hoje à noite, em Detroit.
Varejão não falou sobre o comentário do adversário e preferiu exaltar o feito do Cleveland.
“Agora está tudo igual de novo. Fomos determinados, conseguimos impor o nosso jogo e empatar a série, que era o nosso primeiro objetivo, com a ajuda da nossa torcida. Vamos para Detroit dispostos a tudo para virar a série. Não vai ser fácil”, frisou o pivô capixaba.
Na outra partida de ontem, o Dallas Mavericks venceu o San Antonio Spurs, atual campeão da NBA, por 123 a 118 e fez 3 a 1 a série semifinal da Conferência Oeste. O pivô Tim Duncan, dos Spurs, foi o grande nome do jogo e anotou 31 pontos, pegou 13 rebotes e deu seis assistências. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

