Cartão de crédito para aposentado
<b> De acordo com o sindicato
dos aposentados, a
expectativa é de 500 mil
adesões ao cartão </b>
 
O Banco Cruzeiro do Sul anunciou ontem que passa a oferecer aos aposentados associados do Sindicato Nacional dos Aposentados e Pensionistas da Força Sindical cartão de crédito consignado com desconto do pagamento mínimo no benefício.
Operando com taxas inferiores a do mercado de cartões de crédito consignado, 3,2% ao mês, o cartão, que possui a bandeira Visa, é isento de taxa de anuidade e aceito em 800 mil estabelecimentos em todo o Brasil.
“Estima-se que na primeira etapa, um ano, 500 mil aposentados façam a adesão ao cartão de crédito”, prevê João Inocentini, presidente do Sindicato Nacional dos Aposentados da Força Sindical.
“A parceria com o sindicato começou no final de julho e no início de agosto assinamos convênio com a entidade”, diz Roberto Tuna, superintendente de cartão de crédito do Banco Cruzeiro do Sul.
O limite de crédito será proporcional ao valor reservado no benefício junto ao Instituto Nacional de Seguro Social (INSS), podendo chegar ao dobro do valor da aposentadoria ou pensão.
Ao fazer suas compras com o cartão de crédito, o aposentado terá um prazo de 40 dias para pagá-las integralmente na sua fatura ou, no vencimento, optar em financiá-las total ou parcialmente.
O desconto do pagamento mínimo, que comprometerá no máximo 10% do benefício do aposentado ou pensionista, será feito diretamente no INSS.
Para obter um cartão de crédito, o aposentado deve se dirigir aos postos de atendimento do sindicato espalhados em todo País, em quiosques da Força Sindical que estarão localizados em áreas de grande circulação, onde deve preencher uma proposta de adesão, ou ainda obter mais detalhes, a partir do dia 20, por meio dos números 0800-285-5454 e 4004-2050.
FECHAMENTO
Na próxima terça-feira, a agência da Previdência Social em Vitória fechará duas horas mais cedo, ou seja, ao meio-dia. A medida é necessária para que todos os servidores possam participar da palestra “Prevenção dos Distúrbios Osteomusculares Relacionados com o Trabalho”.
Além dos servidores do INSS, também estarão presentes os servidores da Receita Federal do Brasil e estagiários. Na quarta-feira, a agência volta a abrir em seu horário normal, das 8 às 14 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Economia 

