Novo teste nuclear na Coréia
<b> Os governos dos
EUA e da França 
ameaçam adotar
medidas duras
se o teste nuclear
for mesmo realizado </b><br>
 <br>
PEQUIM – Satélites americanos e informações de agências de espionagem japonesas e sul-coreanas indicaram ontem que a Coréia do Norte estaria se preparando para realizar um segundo teste nuclear. A movimentação alertou a comunidade internacional num dia em que o governo norte-coreano disse considerar as sanções impostas pela ONU uma “declaração de guerra”. 
Um alto funcionário do governo americano disse ontem que imagens capturadas por satélites espiões detectaram atividades incomuns em duas localidades norte-coreanas, similares às que antecederam o primeiro teste nuclear, no dia 9.  
O chanceler do Japão, Taro Aso, confirmou ter “informações” sobre a possibilidade de outra explosão. O governo sul-coreano disse que um novo teste era possível, mas era “improvável que seja iminente”. “Não seria algo positivo para eles, mas também não é improvável que eles façam um novo teste”, disse o porta-voz da Casa Branca, Tony Snow.   
Um segundo teste é considerado provável por especialistas, tanto para desafiar os EUA como para propósitos científicos: o primeiro teste, de menos de um quiloton, provavelmente foi uma explosão que falhou. 
Os EUA, por sua vez, advertiram ontem a Coréia do Norte contra a idéia  de realizar um novo teste nuclear. Já a França declarou que  pedirá uma resposta mais forte do que as sanções impostas no sábado pelo Conselho de Segurança da ONU – para forçar Pyongyang a desmantelar seu programa nuclear – se a Coréia do Norte realizar um novo teste.
Apesar de a resolução 1.718 não mencionar a possibilidade do uso da força contra  a Coréia do Norte – a pedido de Rússia e China –, o embaixador americano na  ONU, John Bolton, advertiu que os EUA voltarão ao Conselho de Segurança  exigindo sanções mais duras se Pyongyang não se desarmar.
Hill declarou que a Coréia do Norte está falsamente acreditando que poderá obter  mais respeito com suas explosões atômicas. “O fato é que os testes nucleares  nos fazem respeitá-los menos”, disse Hill, acrescentando que os últimos comentários  de Pyongyang sobre as sanções “não eram muito benéficos”. 
Soldados americanos fizeram testes de armamentos leves ontem no norte da Coréia do Sul. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>