CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Vacina contra Aids testada no Brasil

Voluntários vão receber até o final do mês dose da
vacina considerada mais promissora contra a doença </b><br>
 <br>
Pesquisadores da Universidade Federal do Rio de Janeiro vão começar a testar em cerca de 70 voluntários a vacina HVTN 502, considerada a mais promissora já desenvolvida para imunização contra o vírus HIV, que causa a Aids.
O objetivo dos testes, que terão início até o fim deste mês, é avaliar se a vacina reduz as chances de uma pessoa ser infectada pelo HIV ou se é capaz de diminuir a quantidade de vírus no sangue caso a infecção ocorra, por outros motivos, durante o tratamento. Os testes não expõem os voluntários ao vírus.
Para Mônica Barbosa, coordenadora do Projeto Praça Onze da UFRJ, responsável pelos testes no Rio de Janeiro, a iniciativa representa um grande avanço. 
“Há diversos estudos, mas essa vacina é a mais promissora. Em testes iniciais o medicamento foi considerado seguro, sem efeitos colaterais graves e com grande capacidade de estimular o sistema de defesa das pessoas. Agora vamos avaliar se elas realmente são eficazes na proteção de indivíduo contra o vírus”, afirmou.
O estudo será realizado, simultaneamente, em outros países, como EUA, Canadá, República Dominicana, Haiti, Peru e Austrália, e vai selecionar cerca de três mil candidatos que também serão submetidos aos testes.
No Brasil, 230 pessoas farão o teste, na UFRJ e no Centro de Referência e Treinamento em DST, da Universidade Federal de São Paulo. Esta fase terá duração de quatro anos e meio.
Os voluntários devem ser homens e mulheres entre 18 e 45 anos, que se submeteram a situações de risco de contração do vírus nos últimos seis meses. A vacina não contém o vírus HIV vivo, morto, atenuado nem partículas reais.
E no outro front contra a doença, as camisinhas viraram acessório fashion durante a Conferência Internacional sobre Aids em Toronto (Canadá), e estão sendo usadas como broches.
E a brasileira Adriana Bertini também estava usando preservativos como arte na conferência. Ela vestiu manequins de plástico com figurinos especiais feitos de camisinhas.

Ciclos de leishmaniose têm influência do clima
O fenômeno ganhou o nome de El Niño, o “Menino Jesus”, porque costuma surgir perto do Natal.  Mas é de grego o presente que ele está dando à América Latina: um pico nos casos de leishmaniose cutânea, uma das mais desagradáveis doenças tropicais, que parece estar diretamente associada ao ápice desse evento climático.
A associação foi detectada graças à combinação de dados climáticos e registros de incidência da doença na Costa Rica. 
No entanto, de acordo com a dupla de pesquisadores que encontrou a correlação – Luis Fernando Chaves e Mercedes Pascual, da Universidade de Michigan, nos Estados Unidos –, o achado pode ser relevante para outras áreas do globo onde a leishmaniose cutânea é um problema crônico, como a Amazônia e o Nordeste.
“O que nós vimos é que existe um atraso nesse efeito: o máximo de casos da doença vem cerca de 13 meses depois do máximo do El Niño”, declarou Chaves, biólogo que é descendente de portugueses e tem cidadania venezuelana e costarriquenha. 
Com os dados atuais, os pesquisadores dizem já conseguir prever a dinâmica da doença no intervalo de um ano com uma precisão de 72% a 77%. 
Em média, o país da América Central enfrentaria ciclos de crescimento e arrefecimento da doença com duração de pouco mais de três anos, diz o estudo, que está na última edição do
periódico “PLoS Medicine” (www.plosmedicine.org), disponível de graça on-line.
Grosso modo, é possível identificar um evento El Niño ao detectar um aquecimento anormal das águas do oceano Pacífico na costa peruana.

Busca por asteróides perigosos
Astrônomos estão intensificando o esforço global para vasculhar  os céus em busca dos chamados objetos próximos da Terra (NEO, na sigla em inglês),  asteróides e cometas que apresentem risco de colisão com o planeta, e grandes  a ponto de ameaçar a vida na Terra. 
 A União Astronômica Internacional (IAU) informa ter montado uma força-tarefa  para ampliar e melhorar a precisão do foco em ameaças de impacto. 
Especialistas  dizem que há um número estimado de 1.100 objetos conhecidos com tamanho superior  a 1 km de diâmetro - grandes o bastante não só para apagar um pequeno país do  mapa, mas para ameaçar o mundo todo. 

EUA sozinhos no controle da internet
Nesta semana, sem alarde, Washington renovou seu contrato  técnico com a Icann, empresa com sede na Califórnia e que é responsável pela  gestão da rede mundial de computadores. 
A notícia é um balde de água fria para  os objetivos do Brasil e de outros países emergentes que, desde 2003, vem pressionando  para que o controle da internet seja “democrático e multilateral”. 
O contrato foi renovado por apenas um ano, mas com a opção de que o governo  amplie o controle por mais quatro anos. Depois de anos sendo controlado pelo governo, a solução foi criar, nos anos 90, uma entidade que pudesse administrar  a rede, mas que tem supervisão do governo.

Silicone aumenta risco de suicídio
Mulheres com implantes do seio têm 73% mais riscos de cometer suicídio se comparadas à população em geral, revela estudo canadense. 
O trabalho envolveu 40 mil mulheres que fizeram plástica. No Brasil, campeão mundial de cirurgia plástica, o implante de silicone responde por 25% das operações. 
Publicada na revista científica “American Journal of Epidemiology”, a pesquisa apontou que o implante não aumenta o risco de câncer da mama e tampouco de doenças cardíacas, como demonstraram outros estudos. 
“A grande novidade foi descobrimos esse link entre os implantes de seio estéticos e o risco aumentado para o suicídio”, afirmou o pesquisador Howard Morrison, da agência pública de saúde de Ottawa (Canadá). 
Para ele, não é possível responsabilizar a cirurgia pelas mortes das mulheres. O estudo não pesquisou a razão das mortes. Morrison lembra que outros estudos já observaram que, entre mulheres que optaram por aumentar os seios, é freqüente a incidência de baixa auto-estima, depressão e outras desordens psiquiátricas. 
“Isso não acontece com as mulheres brasileiras, pelo menos nunca ouvi falar”, afirma o cirurgião plástico Oswaldo Saldanha, presidente da Sociedade Brasileira de Cirurgia Plástica. 
Saldanha diz que os cirurgiões brasileiros são orientados a fazer uma ampla análise do perfil psicológico da mulher que deseja colocar silicone e são desaconselhados a fazer a cirurgia quando percebem distúrbios psiquiátricos.  “Talvez, por isso, isso (aumento de suicídio) não aconteça por aqui.” 
Os pesquisadores examinaram a causa da morte de 24.558 mulheres com implante de silicone nos seios e de 15.893 que fizeram outros tipos de cirurgias plásticas em duas províncias canadenses entre 1974 e 1989. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>