Vaga de Severino já tem 15 na disputa
<b> Adversário de Lula, Michel Temer sai 
na frente na briga para substituir o
atual presidente da Câmara </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Dada como inevitável, a sucessão de Severino Cavalcanti (PP-PE) na presidência da Câmara dos Deputados traz todos os elementos para  tornar-se um processo tumultuado. A corrida já envolve pelo menos 15 parlamentares, que tentam se cacifar como candidatos de seus partidos e obter apoio nas demais legendas. 
Na avaliação de líderes partidários, é necessário o apoio de pelos  menos 200 deputados para a eleição. 
Na disputa, o deputado Michel Temer (PMDB-SP), que já presidiu a Câmara duas vezes, saiu na frente. Mas ele enfrenta resistências, que afloraram inclusive em seu próprio partido, onde emergiu também a candidatura de Osmar Serraglio  (PR), o relator da CPI dos Correios.
No jogo intrincado, o PT ressurge com pelo menos quatro candidatos – José Eduardo Cardozo (SP), Paulo Delgado (MG), Sigmaringa  Seixas (DF) e Arlindo Chinaglia (SP).
A escolha, que deverá ocorrer apenas cinco dias úteis depois da possível renúncia  de Severino à Presidência - embora ele ainda insinue que poderá apenas se licenciar do cargo - é tumultuada ainda por um dado adicional. 
Ao presidente da Câmara cabe a decisão de engavetar ou de levar adiante os processos de impeachment contra os presidentes da República. 
Embora nenhum processo esteja em elaboração, essa hipótese não chega a ser completamente descartada e dependerá do rumo das  três CPIs (Correios, Bingos e Mensalão) que investigam atos de corrupção de integrantes do governo de Luiz Inácio Lula da Silva e de seu partido.
Temer não só enfrenta resistências internas como assusta ao PFL. Adversário afiado de Lula, Temer tenderia a ser menos sensível a apelos governistas se chegar à sua mesa, na Presidência da Câmara, um processo de impeachment.  
O PSDB e o PFL pretendem trabalhar juntos e buscar uma fatia do PMDB. Essa aliança poderia garantir a eleição de um nome que não tivesse grande resistência  nas demais bancadas. 
Enquanto os partidos discutiam nomes para a sucessão, Severino Cavalcanti passou a manhã de ontem na sua residência oficial. Ele deve reunir-se com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva no início da semana.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>