Ducha de água  fria nos petistas
<b> Lula descarta as pretensões do 
partido de disputar o comando 
da Câmara Federal e diz que 
prefere Aldo Rebelo (PCdoB) </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva jogou uma ducha de água fria nas pretensões do PT de disputar a presidência da Câmara para o biênio 2007/2008. 
Em reunião de cerca de três horas com os integrantes da Executiva do partido, na quinta-feira, o Presidente não quis se alongar sobre o tema, dizendo que tratará dele no futuro com o líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia (PT-SP), cotado para o cargo, e com a bancada petista, mas deixou claro: trabalha, inclusive junto ao PMDB, para a reeleição do atual presidente, o deputado Aldo Rebelo (PCdoB-SP).  
Mesmo sendo integrante de um partido que não alcançou a cláusula de desempenho, o comunista Aldo Rebelo está se beneficiando de um conjunto de fatores que favorecem sua candidatura. 
Como o PMDB tem as maiores bancadas na Câmara e no Senado, a solução desenhada por Lula é apoiar a reeleição de Renan Calheiros para a presidência do Senado e tê-lo como aliado para manter Aldo na Câmara. 
Essa operação, no entanto, exige um intrincado jogo político, do qual Lula quer ver o PT longe.
“É preciso ter cuidado para não se cometer os erros do passado, quando lançamos dois candidatos, disse o presidente Lula, referindo-se às candidaturas dos petistas Luiz Eduardo Greenhalgh (SP) e Virgílio Guimarães (MG) à presidência da Câmara, que acabaram favorecendo Severino Cavalcanti (PP-PE).  
Dividido, o PMDB tem dificuldades para criar uma candidatura forte à sucessão de Aldo. O ex-líder do PMDB Geddel Vieira Lima (BA) surgiu como nome natural, depois que apoiou a eleição do petista Jaques Wagner para o governo da Bahia. 
Ele considera que o PMDB tem direito ao cargo, mas já avisou que não entrará em nenhuma disputa. 
Por outro lado, os governistas mais antigos – o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e o senador José Sarney 
(PMDB-AP) –, que querem continuar no comando dos entendimentos com o governo, estimularam o ex-ministro das Comunicações Eunício Oliveira (PMDB-CE) a lançar-se publicamente candidato com o objetivo de frear as pretensões de Geddel. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

