Blair quer mostrar autoridade
<b> Tony Blair anunciou um pacote de 45 projetos. Um deles prevê 
adoção de identidade para moradores do Reino Unido </b>
 
LONDRES – O primeiro-ministro do Reino Unido, Tony Blair, quer mostrar autoridade no início do novo mandato e para isso apresentou ontem, na abertura dos trabalhos do Parlamento, nada menos que 45 projetos de lei.
O político trabalhista, que prometeu que este será seu terceiro e último mandato, quer com seus projetos promover seu ambicioso programa de reformas e acabar com o vandalismo e toda forma de condutas anti-sociais. 
Blair prometeu criar uma “cultura de respeito” e acabar com a criminalidade e os abusos da rede social, além de educar os cidadãos sobre o respeito ao trabalho e combater a maior ameaça de todas: o terrorismo. 
Uma das propostas que promete gerar mais polêmica é a adoção pela primeira vez no Reino Unido de uma carteira de identidade obrigatória para todos os cidadãos. 
Muitos parlamentares, até alguns de seu próprio partido, opõem-se ao documento por considerar que ele representa um controle excessivo do governo em detrimento da liberdade civil, mas Blair sabe que conta com o apoio da opinião pública, segundo as pesquisas. 
Blair também tenta demonstrar que seu governo não perdeu o controle das fronteiras – como foi acusado pelos conservadores durante a campanha eleitoral – e apresentará novas medidas para deter a imigração ilegal e punir quem empregar pessoas em situação irregular. 
O programa de governo inclui propostas para restringir o uso de armas brancas. Uma delas aumenta a idade mínima necessária para a compra de navalhas e outra prevê que os professores poderão revistar os alunos em busca desse tipo de objeto. 
A rainha Elizabeth II fez um breve discurso para abrir os trabalhos parlamentares deste ano na Inglaterra. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

