EUA perdem seu 500º soldado 
<b>  </b>
 
BAGDÁ – Um ataque na cidade de Taji (que matou três soldados americanos e dois membros da Defesa Civil iraquiana) elevou ontem para 500 o número de soldados dos EUA mortos desde a invasão do Iraque, em 20 de março. Segundo o Pentágono, 72% das baixas ocorreram após o fim dos principais combates, em 1º de maio. Outros dois soldados foram feridos no incidente. Todas as vítimas estavam em um veículo militar que foi atacado com um explosivo em uma estrada perto de Taji, 30 km ao norte de Bagdá e no meio do Triângulo Sunita, bastião do regime deposto. Segundo o comando americano, três homens que deixavam o local em um caminhão branco foram capturados, e material explosivo foi apreendido com eles. Um tanque de guerra americano também foi destruído.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

