CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Homem e macaco se acasalavam, diz estudo

A separação entre humanos e chimpanzés é mais recente do que
se pensava. Ambos conviveram durante milhões de anos </b><br>
 <br>
Humanos e chimpanzés divergiram de um ancestral comum por meio de um processo complexo, que levou quatro milhões de anos para se completar, de acordo com um novo estudo que compara o DNA das duas espécies. 
Analisando 800 vezes mais DNA do que os estudos anteriores sobre a divergência homem-chimpanzé, pesquisadores do Instituto Broad do MIT e Harvard conseguiram descobrir não só quando, mas também um pouco sobre como ocorreu o surgimento das duas espécies. 
“Pela primeira vez, conseguimos ler os detalhes escritos no DNA”, disse Eric Lander, diretor do Instituto Broad. “O que eles nos dizem é que a especiação homem-chimpanzé foi bastante incomum”. 
Pesquisadores teorizam que a espécie ancestral dividiu-se em duas populações isoladas há cerca de 10 milhões de anos e, em seguida, voltou a conviver após alguns poucos milênios. 
Neste momento, os dois grupos, embora já um tanto diferentes, teriam acasalado para formar uma terceira população, híbrida. Esses híbridos, por sua vez, teriam acasalado com uma ou ambas das formas ancestrais. 
E então, em algum momento após a marca de 6,3 milhões de anos, duas linhas distintas finalmente emergiram. 
Alguns especialistas na evolução humana duvidam desse cenário exato, mas ainda assim se dizem impressionados com o estudo. “É uma análise totalmente fria e extremamente inteligente”, disse Daniel Lieberman, professor de antropologia biológica em Harvard. 
“Meu problema é imaginar como seria ter um hominídeo bípede e um chimpanzé encarando um ao outro como um parceiro sexual adequado”. 
Estudos anteriores, que compararam DNA de humanos e chimpanzés, só foram capazes de oferecer uma estimativa do ponto de divergência entre as duas espécies ao fazer uma média das diferenças genéticas. No geral, esses estudos apontam para um momento há 7 milhões de anos. 
Mas, desde o final do projeto genoma do chimpanzé, em setembro, tornou-se possível procurar como e quando trechos específicos do código genético evoluíram. O estudo do Instituto Broad será publicado na revista Nature.

Descoberta nova fórmula de antibiótico
Pesquisadores encontraram um novo antibiótico, potencialmente valioso, em uma amostra de solo da África do Sul. Usando uma nova técnica de triagem, cientistas da Merck & Co. descobriram um composto químico que é eficiente contra germes que já desenvolveram resistência aos antibióticos existentes. 
A descoberta poderá oferecer uma arma importante na “corrida armamentista” contra as bactérias infecciosas. A descoberta está descrita na revista científica Nature. 
“Precisamos de novos antibióticos o tempo todo”, disse Sheo Singh, diretor de química de produtos naturais da Merck. Com a emergência dos “supergermes”, que são imunes aos mais poderosos antibióticos, existe uma possibilidade real de que, no futuro, algumas infecções se tornem simplesmente incuráveis. 
Parte do problema vem do fato de que a maioria dos antibióticos não passa de variações em torno de substâncias que são usadas há 50 anos. Outra parte é que, a despeito dos recentes avanços na genética, a busca por novos antibióticos ainda é feita por tentativa e erro.

Ameaça de ataque com aeronave robô
A tecnologia para aeronaves comandadas por controle remoto está extremamente avançada, disponível para todos e, segundo especialistas, praticamente invencível. 
Modelos com envergadura de cinco metros, capazes de carregar até 50 quilos, permanecem indetectáveis por radares. 
Graças a sistemas de posicionamento via satélite, as naves podem ser programadas para acertar alvos à distância, com um erro de apenas alguns metros.
“Estamos observando uma crescente ameaça de coisas como aeronaves comandadas por controle remoto com bombas”, disse Michel Gauthier, chefe do serviço secreto canadense. 
Em agosto de 2002, o exército colombiano encontrou nove aviões comandados por controle remoto em uma base tomada das Forças Armadas Revolucionárias Colombianas (FARC). Diversos testes com radares foram feitos, mas as naves nunca foram detectadas.

Empresa russa congela cérebro para ressurreição
A Rússia criou seu primeiro banco destinado a conservar cérebros e corpos humanos congelados para quem confiar que, com o progresso da ciência, poderá ressuscitar no futuro. 
“A maioria das pessoas que vive hoje em dia tem possibilidade de alcançar a imortalidade física”, afirma a empresa russa KrioRus em sua página na internet. 
Com sede em Alabushve, pequena localidade próxima a Moscou, a empresa congela cérebros humanos e os guarda em vasilhames cheios de nitrogênio líquido, pelo preço de US$ 9 mil e mais um custo anual de US$ 300. 
O primeiro cérebro congelado pertencia a Lídia Fedorenko, uma professora de matemática de São Petesburgo, falecida aos 79 anos em conseqüência de um infarto. O segundo foi o de um homem de 60 anos, a pedido de seu filho. 
O site da empresa informa que a tarifa para o congelamento de um corpo completo, a -78º C, é de US$ 79 mil. Esta tarifa inclui o transporte do cadáver do Cryonics Institute, em Michigan, Estados Unidos. 
De acordo com a KrioRus, “os prognósticos atuais dizem que a ressurreição será possível entre 2030 e 2050”.

Chance de cura para o câncer
Cientistas anunciaram o sequenciamento do último cromossomo que faltava no projeto Genoma Humano, o cromossomo 1, o maior da espécie humana.
O cromossomo 1 contém quase o dobro da média de genes dos outros cromossomos e corresponde a até 8% do código genético do homem. São 3.141 genes, que têm relações com 350 doenças, entre elas câncer, o mal de Alzheimer e a doença de Parkinson.
Pesquisadores do mundo todo poderão explorar os dados para ajudar em diagnósticos e tratamentos de câncer, autismo, doenças mentais e outros transtornos.
“Essa conquista fecha, na prática, o livro do Projeto Genoma Humano num volume muito importante”, disse Simon Gregory, que liderou o projeto de sequenciamento no Instituto Sanger, na Inglaterra.
O projeto teve início em 1990 com o objetivo de identificar as seqüências de genes e de DNA que codificam as características dos seres humanos.

Um em cada 50 jovens faz xixi na cama
Um em cada 50 adolescentes ainda molha a cama e cerca de metade dos jovens de 19 anos que enfrentam o problema urinam na cama toda noite, segundo pesquisa publicada no periódico de urologia BJUI International. 
O pesquisador Chung Yeung, da Universidade Chinesa de Hong Kong, chegou a essa conclusão depois de analisar 16.500 questionários, numa pesquisa envolvendo jovens de 5 a 19 anos. 
Chung espera que seus resultados ajudem a tranqüilizar os pais de crianças que sofrem de formas moderadas do problema, mas ressalta a necessidade de buscar auxílio médico nos casos severos. 
Pouco mais de 3% dos jovens pesquisados, ou 512, admitiram problemas com urina na cama. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>