CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Embalagem para comer

Pesquisadores da Embrapa desenvolvem novos recipientes
e películas que poderão ser consumidos com os produtos </b><br>
 <br>
Embalagens finíssimas que podem ser deglutidas junto com as frutas que protegem e “línguas eletrônicas” capazes de garantir a qualidade de vários tipos de bebida estão entre as tecnologias que devem ser desenvolvidas por um novo laboratório da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa), dedicado às pesquisas com nanotecnologia.
O laboratório da Embrapa Instrumentação Agropecuária, inaugurado ontem em São Carlos (interior paulista), terá investimento inicial de R$ 4 milhões, vindos do Ministério da Ciência e Tecnologia.
A idéia é aplicar a manipulação de átomos e moléculas na escala nanométrica (de milionésimos de metro) à criação de produtos que possam melhorar o desempenho do agronegócio.
“Queremos impulsionar a geração de inovações, transferindo tecnologia para o setor produtivo”, diz Ladislau Martin Neto, chefe da unidade da Embrapa em São Carlos.
“O Brasil é competitivo no agronegócio justamente porque já soube associar a pesquisa à produção agrícola.”
Embora as menções à nanotecnologia possam conjurar na cabeça das pessoas delírios futuristas sobre robôs minúsculos e inteligentes, o alvo da empreitada nacional é mais modesto.
A Embrapa já conseguiu avanços com novos materiais, tais como polímeros (moléculas muito compridas, formadas pela repetição de uma unidade básica), que são estruturados na escala nanométrica para funcionar como sensores e filmes protetores, por exemplo.
Tais polímeros estão entre os principais componentes do protótipo de “língua eletrônica” desenvolvido por Luiz Henrique Capparelli Mattoso.
O aparelho já facilita a vida dos degustadores de café em Guaxupé (MG), fazendo uma separação prévia dos tipos da bebida e detectando impurezas nela.
Já o físico Odilio Assis trabalha com películas finíssimas, cuja espessura pode ter só duas ou três camadas moleculares, para proteger frutas ou fatias delas.
Elas são aplicadas por meio de sprays ou com um banho e, por serem feitas de polissacarídeos (um tipo de açúcar) ou proteínas, seriam verdadeiras embalagens comestíveis.
“As frutas ainda poderiam ser consumidas em uma ou duas semanas”, conta Assis. A película torna a maturação mais lenta e protege a fruta contra microrganismos decompositores.

Gengibre contra câncer de ovário
O gengibre pode ajudar a combater o câncer de ovário. Esse é o resultado de experiências feitas por cientistas da Universidade de Michigan, nos Estados Unidos que mostraram que a raiz pode matar células cancerígenas.
Os resultados foram apresentados na Associação (americana) de Pesquisas sobre o Câncer. A raiz já é conhecida por propriedades terapêuticas como a capacidade de aliviar náusea e controlar processos inflamatórios.
Os pesquisadores usaram um pó de gengibre semelhante ao que é vendido em lojas de comida, dissolveram o produto em uma solução e a aplicaram em células de câncer de ovário. 
Embora digam que o gengibre matou as células cancerígenas em todos os testes, os próprios autores do estudo reconhecem que mais exames precisam ser realizados para comprovar o poder anticâncer da raiz.
Segundo os americanos, não só o alimento não tem efeitos colaterais, como seria de fácil administração, possivelmente na forma de cápsulas.
Eles observaram que o gengibre levou as células a se suicidarem – o que é conhecido como apoptose – e à autofagia – uma espécie de canibalismo.
“Se o gengibre pode causar morte autofágica além da apoptose, pode restringir a resistência à quimioterapia convencional”, disse a autora do relatório sobre o estudo Rebecca Liu.

Dinossauro gigante caçava em bando
Pesquisadores da Argentina e do Canadá dizem ter encontrado uma evidência concreta de que dinossauros carnívoros gigantes, como o Tyrannosaurus rex, caçavam em bandos. A conclusão veio do estudo de uma nova espécie dessas feras, achada na Patagônia.
A criatura, que provavelmente tinha mais de 12 metros de comprimento, foi batizada Mapusaurus roseae.
A descoberta incluiu fósseis de até nove indivíduos, o que sugere que o animal possa ter vivido e caçado em bandos.
A estratégia pode ter permitido ao animal atacar animais ainda maiores, como os pescoçudos comedores de plantas que então habitavam a América do Sul.
Embora tenha sido desenterrado há cinco anos, o Mapusaurus só está sendo descrito agora, em artigo na última edição da revista Geodiversitas, do Museu Nacional de História Natural da França.
Seus autores são o argentino Rodolfo Coria, do Museu Carmen Funes, em Neuquén, Argentina, e o canadense Philip Currie, da Universidade de Alberta, Canadá.
Os fósseis estão bastante fragmentados, mas, segundo declarou Currie, o Mapusaurus pode ter sido um pouco maior que seu parente argentino Giganotosaurus, que está entre os maiores dinos bípedes carnívoros.
Segundo os autores, o achado pode sugerir comportamento social na espécie. Até hoje são raras as evidências de que terópodes gigantes vivessem em bandos, embora para predadores pequenos e mais aparentados com as aves, como o Velociraptor, isso já tenha sido amplamente demonstrado.
“Restos de Mapusaurus foram achados em um leito fossilífero no qual 100% dos ossos de dinossauro identificáveis podem ser atribuídos ao novo gênero”, escrevem os cientistas.

Cola potente agüenta peso de até 800 kg
Cientistas da Universidade de Indiana (EUA) dizem ter descoberto a cola natural mais potente do mundo, segundo estudo publicado na revista Proceedings of The National Academy of Science.
Com ela, a bactéria Caulobacter crescentus se une a materiais usando cadeias de moléculas de açúcar, ou polissacarídeos. Em testes, ela se mostrou capaz de suportar uma força de cinco toneladas por polegada quadrada.
Isso é sete vezes mais forte do que o maior adesivo natural conhecido anteriormente, a cola encontrada nas patas das lagartixas.
“Se você cobrir a ponta do seu dedo com essa cola, poderia se unir a um objeto que pese até 800 quilos”, disse o bacteriologista Yves Brun, envolvido na pesquisa.
Os cientistas dizem que a bactéria Caulobacter crescentus, encontrada em rios e água corrente em geral, poderia ser eventualmente produzida industrialmente. Eles sugeriram que ela poderia ser usada como adesivo cirúrgico ou odontológico.
“Uma possibilidade é o uso como adesivo cirúrgico biodegradável ou usado para fechar machucados ou cola dental. A parte mais difícil do processo é impedir que ele se cole a outros materiais durante a produção”, disse ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>