Zagallo, do hospital, faz convocação
<b>  </b>
 
RIO – O treinador Carlos Alberto Parreira fez questão de ouvir o coordenador-técnico Zagallo antes de fechar a lista dos 22 convocados  para os jogos da Seleção Brasileira com Paraguai, dia 5 de junho, em Porto Alegre, e Argentina, dia 8, em Buenos Aires.
Hoje, às 15 horas, na sede da CBF, ele anuncia os escolhidos para esses dois confrontos pelas Eliminatórias  da Copa.
Para isso, Parreira esteve no Hospital Samaritano, no Rio, onde Zagallo está internado desde o começo do mês e chegou a passar por uma cirurgia para desobstrução do duodeno na semana passada.
“Foi uma surpresa que me deixou muito feliz. Já estava com saudade do ambiente  de Seleção. Deu para sentir o gosto da minha volta”, disse Zagallo, após a reunião  de trabalho em pleno hospital com Parreira e o supervisor Américo  Faria.
De acordo com Parreira, a lista não terá novidades. Ele disse que são cada vez mais amplas as opções para a Seleção, ressaltando que existem pelo menos  três ou quatro convocáveis por posição. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

