Começa a corrida eleitoral
<b> O Partido Democrático dará início amanhã à sucessão do republicano Bush. A eleição nos EUA é em novembro  </b>
 
WASHINGTON – O calendário da eleição dos Estados Unidos começa amanhã, em Iowa. O Estado será o primeiro a decidir a preferência entre seis dos oito pré-candidatos que aspiram à indicação do Partido Democrata para concorrer contra o republicano George W. Bush em 2 de novembro próximo. Embora Iowa tenha somente 3 milhões de residentes e apenas sete das 538 cadeiras do Colégio Eleitoral que vai eleger formalmente o presidente neste ano, a decisão no Estado é tradicionalmente importante por marcar, logo de saída, as chances de cada candidato. Importância semelhante é dada também à decisão da primária de New Hampshire, o segundo evento do calendário do processo eleitoral que começa segunda. O Estado, com quatro cadeiras no Colégio Eleitoral, fará sua escolha no próximo dia 27. Os nomes que saírem com força tanto em Iowa quanto em New Hampshire terão mais chances de continuar arrecadando fundos de campanha e de mobilizar o eleitorado democrata na maratona de primárias que acontece nos próximos meses. Não por acaso, aparecem na frente para a disputa em Iowa os quatro pré-candidatos democratas que mais gastaram dinheiro até agora com publicidade, cabos eleitorais e material promocional. As últimas pesquisas mostram o senador John Kerry (Massachusetts) com ligeira vantagem sobre Howard Dean, ex-governador de Vermont, John Edwards, senador pela Carolina do Norte, e Dick Gephardt, deputado pelo Missouri. Dick, aliás, já foi candidato a presidente em 1988.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

