Polícia Militar inicia seleção de soldados
<b> A taxa de inscrição
é de R$ 40. Começa
amanhã o prazo
para pedido de
isenção, de acordo
com o edital </b>
 
Começam amanhã as inscrições para concorrer a uma das 300 oportunidades para soldados oferecidas no concurso da Polícia Militar. A remuneração durante o curso de formação é de R$ 741,60 e passa para R$ 
1.237,90 após a incorporação.
As vagas são destinadas a candidatos de ambos os sexos. Para participar, é necessário ter idade entre 18 e 28 anos até a data do início do período de inscrição.
Outros requisitos exigidos dos candidatos são: ser brasileiro nato, estar em dia com as obrigações eleitorais e o serviço militar, ter ensino médio completo, possuir altura mínima de 1,65 metro (homem) e 1,60 metro (mulher) e se comprometer em servir em qualquer região do Estado.
As inscrições devem ser feitas até 3 de dezembro somente via internet (www.cespe.
unb.br/concursos/pmes2006).
A taxa custa R$ 40,00. Também a partir de amanhã, candidatos que estão desempregados ou que recebem até três salários mínimos (R$ 1.050,00) poderão requerer a isenção do pagamento da taxa do concurso.
O atendimento aos interessados será das 8 às 11 horas e das 13 às 18 horas, no Quartel do Comando Geral (QCG) da Polícia Militar (avenida Maruípe, 2.111, Maruípe, Vitória), de amanhã até sexta-feira (dias 20 a 24 deste mês). 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

