Vasco dobra o valor de Alex Dias
<b> O presidente Eurico Miranda só libera o artilheiro caso o clube
receba R$ 6 milhões, e não a metade, pela multa contratual </b>
 
RIO – O presidente do Vasco, Eurico Miranda, disse que não aceita negociar a saída de Alex Dias. Quem quiser contratá-lo terá que pagar a multa recisória. O empresário do jogador, João Rodrigues, que está negociando sua volta à França, fala em R$ 3 milhões. 
Por meio de sua assessoria, o Vasco informa que o valor é o dobro. Não há sinal de acordo. 
“Proposta todo mundo tem, não quero saber o que o jogador faz lá fora. Quando entra aqui, tem compromisso com o Vasco. A cláusula penal existe para que se pague e até logo”, disse Eurico.
Alex fará 33 anos no próximo dia 26, o que reduz seu valor no mercado. A possibilidade de saída é remota, mas revela uma certa inquietação do jogador diante dos maus resultados no Vasco.
“Meu empresário é que está cuidando de tudo. Vamos esperar para ver o que vai dar. Estou feliz aqui, só que em campo as coisas não estão acontecendo”, disse Alex.
O Vasco terá a voltade Romário, domingo, contra o São Paulo, em São Januário. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

