PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Dermival larga na frente
Atual vice-presidente da Câmara de Vereadores de Vitória, Dermival Galvão (PMDB) se movimenta como candidato a presidente da Mesa Diretora reunindo um grupo expressivo, incluindo aliados do prefeito João Coser (PT), o que pode atrair o apoio deste à sua candidatura.
Já o atual presidente, Alexandre Passos (PT), ainda não se colocou como candidato à reeleição, enquanto seus adversários apontam falhas em sua gestão. A crítica mais comum é que Passos seria moroso nas decisões.
O prefeito João Coser acompanha a movimentação à distância. Diz que só irá se manifestar após o segundo turno da eleição presidencial. “Aguardo uma posição do atual presidente para ver como iremos evoluir neste processo”, salienta.

Cachorro morto
Há resistências internas ao interesse do presidente interino da Comissão de Justiça da Assembléia Legislativa, Claudio Vereza (PT), de ativar os processos de cassação dos parlamentares acusados de mensalistas.
O sentimento entre alguns deputados é que isso é como chutar cachorro morto, uma vez que a maioria dos acusados não se reelegeu.

A desforra
Vereadores de oposição na Serra têm feito discursos na câmara municipal ironizando o desempenho do ex-prefeito Sérgio Vidigal (PDT) na eleição para governo do Estado.
A argumentação é que Vidigal ficou famoso nacionalmente por ter proporcionado a Paulo Hartung (PMDB) a maior votação percentual em todo o País.

Na onda do rádio
Não são somente os políticos baianos que fazem sucesso aqui, como Magno Malta (PL) e Nilton Baiano (PP). Ex-vereador de Linhares, o radialista Getúlio Ubiratan foi eleito deputado estadual na Bahia pelo PMN com boa votação em Teixeira de Freitas.
Teve 36.452 votos e ficou no 40º lugar entre os 63 eleitos. Sua principal plataforma: um programa policial de rádio onde se apresenta como Tio Bira. 

Mágoa de campanha
À derrota nas urnas, a deputada estadual Fátima Couzi 
(PTB) adicionou como mágoas da campanha o que considera “perseguição” sofrida.
Conta que recebeu cartas anônimas ameaçadoras, viu pichações desabonadoras nos muros de Guaçuí, soube de pregações contrárias a ela nas igrejas. “E ainda jogaram um bicho morto horrível, embrulhado num jornal, na varanda da minha casa”, diz.

Diagnóstico
Elaborado pela Secretaria de Reforma do Ministério da Justiça, diagnóstico da estrutura do Ministério Público mostra o MPE-ES numa posição intermediária.
Chama a atenção que 73% dos procuradores-gerais escolhidos pelos governadores tenham liderado a lista tríplice apresentada. Porém, aqui, Hartung escolheu o segundo e o terceiro colocados em duas ocasiões.

GaleriA

+ O senador Magno Malta (PL) reapareceu ontem fazendo um discurso exaltando sua mãe, prática que já lhe valeu o apelido de “Agnaldo Timóteo” nos bastidores da Casa.
+ O presidente da Câmara de Vereadores de Linhares, Ivan Salvador (PMDB), tenta aprovar o tíquete-alimentação para servidores da prefeitura. Alega que a câmara já concedeu igual benefício.
+ Afastado da Secretaria da Saúde de Cariacica, o médico Ricardo Baptista (PSB) terá um consolo no próximo dia 27. Será lançado em Cachoeiro uma coletânea de textos homenageando seu pai, o professor Deusdedit Baptista.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Economia <br><br>