Falta de quórum adia redução de recesso
<b> Votação do projeto
que acaba com
férias de 90 dias
para os deputados 
estaduais fica para
a próxima semana </b><br>
 <br>
O empenho dos deputados estaduais em votar as matérias em pauta na Assembléia Legislativa durou pouco. A sessão de ontem não passou de 30 minutos e nada foi aprovado.
A proposta de redução do recesso parlamentar, que tramitou na Casa durante nove meses e constava na pauta de votação, terá que esperar mais um pouco para ser votada.
Atualmente, os deputados têm direito a 90 dias de férias ao ano. Entre as propostas protocoladas na Casa está a que adequa o recesso ao que é praticado no Congresso Nacional desde o início do ano, 55 dias de folga.
Questionados sobre o encerramento dos trabalhos, nenhum parlamentar soube informar o motivo do pouco interesse pelos quatro projetos em pauta.
Alguns, no entanto, arriscaram comentar que o fato de a maior parte dos deputados ter perdido a eleição faz com que não tenham tanto compromisso em comparecer a sessões. Além disso, quatro parlamentares estão de licença médica.
Como havia propostas que exigiam a presença de 18 parlamentares, a deputada Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB), que não disputou a eleição, solicitou verificação de quórum ao notar que havia somente 11 em plenário. O quórum não foi suficiente nem mesmo para aprovar os requerimentos que constavam no expediente.
O presidente da Casa, César Colnago (PSDB), afirmou que não houve a intenção de impedir a votação da redução do recesso. “Esse projeto vai passar e deve ser votado na segunda-feira”, afirmou.
Um outro parlamentar arriscou dizer que o esforço para limpar a pauta nas duas últimas sessões fez com que perdessem interesse pela votação de ontem, por se tratar da última da semana.
Há ainda uma especulação que aponta a insatisfação de alguns deputados com a agilização dos processos de cassação, por parte de Claudio Vereza (PT), na Comissão de Constituição e Justiça (CCJ). Eles acreditam que, como os acusados saíram derrotados das eleições, a perda dos mandatos não é mais urgente.
Um total de 18 parlamentares passou pelo plenário. 

Fátima ganha tempo com novo atestado
Um novo atestado médico apresentado pela deputada estadual Fátima Couzi (PTB), ontem, vai atrasar ainda mais o processo de cassação, em que ela é acusada de participar do esquema que desviou R$ 26,7 milhões dos cofres do Legislativo estadual.
Dessa vez, a petebista ficará 15 dias afastada, exatamente o tempo que a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa havia estipulado para a conclusão e leitura do relatório.
Um assessor de Fátima Couzi informou que ela havia sentido um mal-estar estomacal na última terça-feira, e que o médico a teria encaminhado a um cardiologista, que diagnosticou arritmia cardíaca.
Nos bastidores, a informação era de que a deputada precisava fazer alguns exames e aproveitou a oportunidade para ganhar tempo no processo que tramita na comissão.
O atestado foi apresentado um dia depois de a Comissão de Justiça citar a deputada para que ela encaminhe sua defesa escrita até a próxima terça-feira. Claudio Vereza (PT), eleito vice-presidente da comissão e também relator do processo, esperava concluir os trabalhos no próximo dia 31.
Vereza reagiu ao atestado médico solicitando que uma junta médica da Assembléia Legislativa analise a autenticidade do pedido, conforme prevê projeto aprovado na Casa.
No entanto, não houve quórum para a votação do requerimento e um novo pedido deve ser feito na sessão da próxima segunda-feira. “A epidemia de licenças médicas voltou a atacar o Legislativo estadual. Diante do atestado de Fátima, o processo fica parado até que ela retorne”, disse Vereza.
Além de Fátima Couzi, o deputado Gilson Gomes (PFL), também investigado, apresentou atestado médico de cinco dias, o que não deve atrasar as investigações.
Outro acusado, José Ramos (PFL), está de licença até o dia 16 de novembro, depois de sofrer um infarto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>