CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Efeitos do fumo duram até 20 anos

Mesmo depois de deixar o vício, fumante ainda 
corre risco maior de ter um ataque cardíaco </b><br>
 <br>
Fumantes leves – que fumam até dez cigarros por dia – reduzem o risco de ataque cardíaco ao mesmo nível de não-fumantes entre três e cinco anos após parar de fumar, revelou uma pesquisa publicada na revista médica “The Lancet”. Já a possibilidade de enfartes em fumantes inveterados continua alta mesmo depois de 20 anos de abstinência, diz a pesquisa.
O estudo, que envolveu 27 mil pacientes em 52 países, demonstrou que os riscos à saúde são praticamente iguais para quem masca tabaco ou o consome em cigarros comuns, de palha ou narguilés (comuns no Oriente Médio e na África árabe, em que a fumaça é inspirada através de um cano com água). 
O mundo tem cerca de 1,3 bilhão de fumantes, 82% deles nos países em desenvolvimento, disseram os cientistas. 
O estudo concluiu que, comparado a não-fumantes, quem fuma está exposto a um risco de ataque cardíaco três vezes maior. 
O risco dos fumantes leves é igual ao de quem masca tabaco – o dobro do risco dos não-fumantes.
Fumar passivamente – ou seja, simplesmente se expor à fumaça de cigarros - aumenta em 45% a chance de ataque cardíaco.
Enquanto fumantes leves podem zerar as chances de ataque cardíaco pouco tempo após deixar o vício, ex-fumantes inveterados – que consomem pelo menos 20 cigarros por dia – ainda correm risco de enfarte 22% mais alto que não-fumantes, mesmo depois de 20 anos de abstinência.
Para o coordenador da pesquisa na Universidade McMaster de Ontário, professor Salim Yusuf, o estudo mostra que “os esforços públicos para evitar que jovens comecem a fumar e que fumantes de hoje abandonem o vício terão grande impacto na prevenção de ataques cardíacos em todo o mundo”.
Ruairi O’Connor, da Fundação Britânica do Coração, afirmou que “a boa notícia para fumantes é que muito do risco de ataques cardíacos diminuiu depois de se abandonar o cigarro. (Esta é) uma boa razão para se deixar de fumar”.

Gênio da matemática prefere viver isolado
O matemático russo Gregori Perelman, que resolveu um dos grandes mistérios da matemática, está sendo indicado como o possível ganhador da maior honra do mundo da matemática: a Fields Medal, considerada o Nobel da Matemática. 
Ele também é visto como um potencial vencedor do prêmio de US$ 1 milhão (cerca de R$ 2,1 milhões) do Clay Mathematics Institute, em Massachusetts, (EUA), por ter resolvido o que o centro considera um entre os sete mais importantes problemas matemáticos do milênio.
O problema é que Perelman detesta aparecer, vivendo como recluso cujo paradeiro não é totalmente conhecido. Perelman resolveu a chamada Conjectura de Poincaré, formulada pelo matemático francês Henri Poincaré em 1904. É difícil entender até mesmo a formulação do problema. Em termos leigos, ela diz que o único espaço tridimensional que não é vazado por um furo é a esfera. 
Durante um século, cientistas em todo o mundo tentaram resolvê-la, o que Perelman fez há três anos. A resolução de Perelman tem profundas implicações para a ciência. Ela permite que se faça um catálogo de todas as formas tridimensionais possíveis no Universo, o que significa que se poderia descrever a forma do próprio cosmos.

Onça em mata faz aumentar a presença de outros animais
É claro que as capivaras, veados e outros bichos com tendência a virar almoço não vão concordar, mas, pelo visto, ter um plantel de onças na mata faz bem para a diversidade geral de vida que existe nela. Aliás, faz bem até para a concorrência das onças: segundo uma pesquisa da Unicamp (Universidade Estadual de Campinas), a diversidade dos predadores menores, como jaguatiricas e raposas, aumenta com os grandes gatos por perto. 
O trabalho, realizado pelo biólogo Marcel José Franco Penteado, do Departamento de Zoologia da Unicamp, é uma demonstração clara de que os chamados predadores de topo (classe na qual as onças se encaixam) estão longe de ser uma mera cereja do bolo em termos ecológicos. Eliminá-los de uma área de mata (coisa bastante comum, já que eles precisam de florestas relativamente bem-preservadas e são muito visados por caçadores) pode gerar efeitos imprevisíveis e nocivos para o resto da fauna. 
“Fora do Brasil, as pessoas têm usado isso como um forte argumento para proteger os grandes predadores”, diz Penteado, que fez a análise em seu mestrado e agora cursa o doutorado na Unicamp. 
O papel regulador dos grandes carnívoros já havia sido verificado em florestas temperadas, mas é a primeira vez que sua vocação para fiel da balança ecológico é verificado numa mata tropical. 
“Aparentemente, o que acontece é que a pressão dos predadores de topo acaba minimizando a competição entre os mesopredadores (como são conhecidos os carnívoros mais modestos). Algumas espécies se dão melhor, outras pior, mas no geral a diversidade aumenta”, afirma o biólogo. 
Para chegar a essa conclusão, Penteado monitorou nove fragmentos de mata atlântica do Estado de São Paulo, com tamanhos que iam de 12 hectares a 15 mil hectares, em observações que se estenderam por dois anos. Na imensa maioria dos casos, o grande predador em questão era a onça-parda, também conhecida como puma ou suçuarana (Puma concolor), embora em um fragmento também houvesse onças-pintadas (Panthera onca). 

Pegadas ajudaram estudos
A técnica usada para estimar a população dos grandes gatos englobava uma caixa de areia na qual as pegadas ficavam facilmente marcadas, acoplada a uma “armadilha de odor”, que exalava o cheiro de outros membros da espécie. 
Como ambas as onças são bichos solitários, o cheiro as atraía porque elas queriam defender seu território. “Iam ver quem estava invadindo o espaço. Algumas vezes chegavam a destruir a armadilha e urinar em cima”, conta o biólogo da Unicamp. 
Ao mesmo tempo, também era avaliada a diversidade de mesopredadores – bichos que, em território paulista, contam cerca de 12 espécies, como os felinos (jaguatirica, jaguarundi, gato-maracajá), canídeos (cachorro-do-mato, raposa-do-campo), furões e mãos-peladas.
O resultado final foi francamente favorável à relação entre a presença de onças e a diversidade: em média, florestas onde os felinos não pisavam tinham três ou quatro espécies de mesopredadores, enquanto os fragmentos com onças contavam com oito ou nove espécies de carnívoros mais modestos. 
A presença benéfica dos felinos chegava a aparecer mesmo em fragmentos pequenos de mata, diz Penteado – desde que esses trechos estivessem próximos de outros pedaços de floresta. ‘É claro que, sem essa conectividade, os pumas não iam ter mesmo como chegar ali.’ 

Fiel da balança

Onças ajudam a manter a diversidade de pequenos carnívoros
1) A onça-pintada e a onça-parda ou suçuarana são conhecidas como predadores de topo - os que ocupam o lugar mais alto da cadeia alimentar 
2) Em trechos de mata atlântica de São Paulo, uma pesquisa comparou o efeito da presença ou da ausência dos predadores de topo sobre os carnívoros menores, ou mesopredadores, como jaguatiricas, mãos-peladas e cachorros-do-mato 
3) Nas áreas de mata em que as onças estavam presentes, a diversidade dos predadores menores - com até 12 espécies - era maior, bem como a abundância de algumas espécies, como os pequenos felinos 
4) É provável que os grandes carnívoros sirvam como fiel da balança na mata: sua presença impediria a competição desenfreada entre os predadores menores, maximizando a diversidade <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>