CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Ataque a biopirataria

O governo brasileiro está fazendo uma lista com mais de 3 mil
espécies da flora para evitar registros indevidos no exterior </b><br>
 <br>
O governo finaliza neste mês uma lista com as características de mais de 3.000 espécies da flora do Brasil com o objetivo de evitar que seus nomes sejam registrados como marcas no exterior e utilizados comercialmente.
Esse banco de dados, que contém nomes como acerola, quiabo, umbu, cajá, açaí, maracujá, cupuaçu e pinhão, vai ser encaminhado às agências de marcas e patentes de diversos países.
‘Houve problema de registros indevidos no exterior’, disse o coordenador-geral do grupo interministerial de propriedade intelectual, Márcio Suguieda.
Ele citou o caso do registro do cupuaçu por uma empresa do Japão. Em 2003, a Asahi Foods conquistou os direitos de comercialização da marca ‘cupuaçu’, não só no Japão mas também nos EUA e na União Européia.
Com nome de origem tupi, o cupuaçu é uma fruta tropical semelhante ao cacau, que pode ter mais de 1 kg e só é ocasionalmente encontrada fora da Amazônia.
Com isso, os produtos brasileiros de cupuaçu foram barrados nos três mercados. Com o registro da marca, os japoneses conquistaram exclusividade, enquanto produtos dos demais países estavam sendo considerados piratas.
O Brasil conseguiu o cancelamento do registro, já que um substantivo, como cupuaçu, não pode ser registrado como marca.
“Você pode ter um computador Apple (maçã, em inglês), mas não pode ter uma maçã com a marca maçã”, explicou o chefe da divisão de propriedade intelectual do Itamaraty, Otavio Brandelli.
A intenção do governo brasileiro é facilitar o trabalho do examinador de marcas e patentes no exterior. ‘Ele pode ter dificuldade com a língua portuguesa e com essa lista seu trabalho seria facilitado’, disse Suguieda.
De acordo com Brandelli, as agências justificavam a falha do caso cupuaçu no Japão como sendo de boa-fé, já que a diversidade biológica brasileira é tão vasta que elas não conheciam toda a amplitude de nomes. “Elas usam isso como escusa, mas o argumento não vai ser mais válido”. 
O Itamaraty, porém, disse não poder garantir que não acontecerão mais registros indevidos, já que a efetividade da lista vai depender da qualidade do exame de marca que se faz em cada país.

Tragédia de Chernobyl ainda deve causar milhares de mortes
O acidente em Chernobyl poderá causar 93 mil mortes potenciais por diferentes tipos de câncer, informou ontem a organização ecologista Greenpeace, segundo a qual as Nações Unidas ignoraram “conscientemente” a importância da gravidade das conseqüências da tragédia. 
O informe que a ONU publicou em setembro de 2005 registrou em 4 mil o possível número de mortes que podem ser atribuídas aos efeitos da radiação nas pessoas mais expostas.
“Quando afirma que há 4 mil vítimas nega a gravidade deste acidente e ignora o sofrimento de inúmeras pessoas”, declarou Thomas Breuer, especialista em questões nucleares do Greenpeace, durante uma entrevista coletiva à imprensa em Berlim.
O Greenpeace classifica de “muito realista” um estudo divulgado este ano pela Academia Russa de Ciências que menciona 270 mil casos de câncer complementares que “acarretarão provavelmente 93 mil mortes” em Ucrânia, Bielo-Rússia e Rússia.
“Ninguém pode dizer com segurança quantas pessoas morrerão devido às conseqüências de Chernobyl”, reconheceu Breuer.
O acidente de Chernobyl de 26 de abril de 1986 causou o surgimento de vários casos de câncer nas zonas contaminadas e um “largo espectro” de outras doenças respiratórias, digestivas, circulatórias, assim como anomalias no sistema imunológico, segundo o informe do Greenpeace.

Dieta reduz risco do mal de Alzheimer
Pessoas que seguem uma dieta saudável, no estilo mediterrâneo, podem reduzir em até 40% os riscos de desenvolver o mal de Alzheimer, diz um estudo americano. 
Pesquisadores do Columbia University Medical Center, nos Estados Unidos, analisaram as dietas e a saúde de 2,2 mil pessoas durante quatro anos. O estudo foi incluído na publicação Annals of Neurology.
A dieta mediterrânea, rica em frutas, legumes, cereais, peixe, vinho (em moderação), poucos laticínios e pouca carne, é tida como saudável.
Os pesquisadores analisaram a saúde neurológica e a dieta dos participantes. A alimentação dos voluntários recebeu pontos de acordo com uma escala. Quanto mais mediterrânea a dieta, mais pontos.
Durante o período de realização do estudo, 262 pessoas foram diagnosticadas com o mal de Alzheimer. Os pesquisadores descobriram que, para cada ponto adicional na escala, o risco de desenvolver Alzheimer diminui em 10%.
O grupo cuja dieta era pouco mediterrânea apresentava maior probabilidade, ou mais risco, de desenvolver a condição.
Em um grupo intermediário, os riscos de Alzheimer caíam entre 15% e 21%. E as pessoas incluídas no grupo que acumulou mais pontos corriam 40% menos risco. 

Cientistas descobrem nova bactéria
Cientistas encontraram uma bactéria, até então desconhecida, escondida nos nódulos linfáticos humanos. A descoberta sugere que ainda existem muitas bactérias causadoras de doenças a serem descobertas. O estudo foi publicado no periódico PLoS Pathogens, e descrito no serviço online news@Nature. 
Acredita-se que a bactéria cause infecções crônicas em pacientes com uma rara doença no sistema imunológico chamada Doença Granulomatosa Crônica (CGD). 
Agora, a equipe de pesquisadores investiga se a bactéria está envolvida em doenças mais comuns. A Granulobacter bethesdensis foi isolada em um paciente com CGD que sofria de febre e perda de peso. 

Casamento infeliz afeta saúde de idosos
Um casamento conturbado pode acelerar o declínio de saúde que vem naturalmente com a idade, segundo um estudo. 
Os pesquisadores basearam o trabalho numa pesquisa com adultos americanos que começou em 1986, com 1.049 homens e mulheres entrevistados.
Os participantes foram convidados a responder questões sobre a relação conjugal, se eles se sentiam amados ou não, preocupações e se desacordos ou brigas aconteciam freqüentemente.
Simultaneamente, os participantes tinham de classificar a própria saúde entre avaliações que iam de “ruim” até “excelente”.
A piora da saúde de homens e mulheres com problemas conjugais não apresentou grandes diferenças, mas quando os pesquisadores separaram os dados por grupos de idade – 30, 50 e 70 anos no início do estudo – somente o grupo de idade mais avançada demonstrava sofrer com o problema.
Da mesma maneira, só os participantes de mais idade que tinham um casamento estável e feliz demonstraram ter benefícios em suas saúde. 
“Casais infelizes têm uma razão a mais para tentar melhorar seus relacionamentos”, disse a dra. Debra Umberson, uma das responsáveis pelo estudo.
A pesquisadora disse que aconselhamento profissional é a medida mais eficiente para resolver problemas conjugais, mas notou que casais de mais idade são menos abertos a essa alternativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>