PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Luz no fim do túnel
Os 250 suplentes de vereadores que perderam suas vagas no Estado por conta da resolução do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que reduziu as cadeiras de parlamentares nas câmaras de todo o País já vêem uma luz no fim do túnel.
É que a comissão criada pela Câmara Federal para analisar o tema vai votar, no próximo dia 5, um parecer que pede a restituição das vagas e a redução dos repasses feitos às câmaras.
O parecer busca eliminar desigualdades como as que existem entre as câmaras de Vitória e Cariacica. Ambas possuem 15 parlamentares cada, mas recebem repasses diferenciados. Enquanto a da capital dispõe de R$ 18 milhões por ano, a de Cariacica recebe R$ 5 milhões por ano do Executivo. 

Queridinho
A deputada Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) comemorou os 50 anos de casamento com uma festa em grande estilo num cerimonial de Vitória.
Porém, um gesto da tucana chamou a atenção dos presentes. Depois dos familiares, foi com o ex-prefeito da Serra e pré-candidato ao governo Sérgio Vidigal (PDT) que ela fez questão de circular de mesa em mesa.

Eficiência
O vereador Valdecyr Cândido de Moraes, o Jesus, requereu informações à prefeita de Viana, Solange Lube, a respeito do processo de licitação, no valor de R$ 3,7 milhões, aberto para  iluminar a BR-262, que corta o município.
Entranha o fato de que a Câmara de Vereadores aprovou o projeto num dia e, no outro, a empresa estava trabalhando.

Pão e água
O presidente da Câmara de Vereadores de São Mateus, Paulo Rodrigues de Mattos (PAN), o Paulão, resolveu radicalizar na contenção de gastos.
Suspendeu a licitação para a compra de quatro novos carros e disse que, a partir de agora, vai fazer jogo duro até com o cafezinho que é servido na Casa.

Sucessor
O vereador de Vitória Esmael Almeida (PL) está firme no propósito de se eleger deputado estadual nas eleições de outubro. 
Para isso, ele tem feito forte trabalho junto aos eleitores da Igreja Batista para preencher a lacuna aberta com a morte do deputado estadual Edson Vargas (PMN).

Na estrada
Os quatro candidatos que vão disputar a vaga de chefe do Ministério Público Estadual, no próximo dia 31, já colocaram o pé na estrada em busca dos votos dos promotores do interior do Estado. 
Apesar da campanha só começar oficialmente amanhã, já tem candidato fazendo as contas. 

GaleriA

Pessoas próximas ao secretário-chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, comentam que os 10 dias de licença que ele tirou para se hospedar num spa não surtiu o efeito desejado.

O deputado federal João Miguel Feu Rosa (PP) descobriu o mapa da mina. Foi indicado presidente da comissão que vai normatizar os terrenos de marinha. Só no Estado, são mais de 30 mil.

O prefeito de Santa Leopoldina, Fernando Rocha, é membro da Executiva e do diretório do PPS, mas tem DNA hartunguista.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>