CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Aviões de plástico vão dominar o céu

O presidente da Boeing anunciou a construção de uma aeronave
à base de plástico. A principal vantagem é a economia </b><br>
 <br>
O presidente da empresa fabricante de aviões Boeing anunciou que no futuro o 737 será feito de um composto à base de plástico. 
Alan Mulally disse que, em breve, todos os aviões serão feitos desse tipo de material, que tem a vantagem de não sofrer corrosão.
A nova aeronave da empresa americana, o 787 Dreamliner, já está sendo fabricada com o material não metálico, um composto de plástico reforçado com fibra de carbono. O 787 Dreamliner tem seu primeiro vôo previsto para o próximo ano.
O anúncio da Boeing foi feito às vésperas do Farnborough Air Show, uma exposição internacional da indústria aeroespacial que começou na última segunda-feira na cidade inglesa de Farnborough.
Compostos são formados quando dois ou mais materiais com propriedades diferentes são combinados.
Raquetes de tênis e componentes de bicicletas são alguns produtos em cuja fabricação são usados compostos plásticos.
Segundo Mulally, o composto passará a ser usado na fabricação do Boeing 737 quando a companhia decidir atualizar a popular aeronave.
Metade do avião será feita do material, o que vai diminuir os custos de produção e manutenção.
Mas o presidente da Boeing diz que a tecnologia necessária para construir os novos 737 não estará disponível até a metade da próxima década.
Mulally disse ainda que as companhias aéreas já estão suficientemente recuperadas da crise que atingiu o setor após os ataques de 11 de setembro de 2001 nos Estados Unidos.
Segundo ele, essas empresas já podem pensar em adicionar aviões às suas frotas. Materiais compostos, por serem mais leves, também aumentam o alcance da aeronave e economizam combustível.

Insetos podem virar dieta de astronautas
Os bichos-da-seda poderão se transformar na dieta dos astronautas chineses no espaço devido ao seu alto teor de proteínas.
“Do ponto de vista nutricional, eles têm um alto conteúdo protéico, que o organismo assimila de forma eficiente. Além disso, são práticos, fáceis de criar, crescem rapidamente e não é necessário contar com grandes superfícies”, defendeu o pesquisador Yang Yunan.
Yang é um dos cientistas que participam da 36ª Assembléia Científica Internacional para a Pesquisa Espacial, esta semana, em Pequim.
“Além disso, os bichos-da-seda não cheiram mal nem produzem excrementos”, acrescentou.
Os analistas chineses descobriram que cinco ou seis bichos-da-seda contêm a mesma quantidade de proteínas que um ovo, e que nos seus casulos se encontram oito tipos de aminoácidos vitais para o ser humano.
Durante a assembléia em Pequim, os especialistas chineses também apresentaram um programa de computador que permite medir a exposição à radiação sofrida pelos astronautas.

Alerta para gordinhas precoces
As mulheres acima do peso desde os 18 anos correm mais risco de morrer entre 36 e 56 anos, segundo pesquisa divulgada ontem na revista Annals of Internal Medicine.
O estudo, do qual participaram 102,4 mil enfermeiras de 24 a 44 anos, determinou que as mulheres com problemas de obesidade desde os 18 anos e que fumavam, ingeriam bebidas alcoólicas ou não faziam exercícios suficientes tinham mais probabilidades de morrer antes.
Quanto mais peso tinham a partir dos 18 anos, tinham mais de 50% de chances de morrer no período de 12 anos que durou o estudo.
De fato, 710 mulheres faleceram durante esse período por diversas causas, entre elas 258 de câncer, 55 de doenças cardíacas ou derrames e 61 devido a suicídios, segundo o estudo.

Pragas colocam Brasil em risco
Nos últimos três meses, duas pragas interceptadas, em São Paulo e em Santa Catarina, pelos fiscais do Ministério da Agricultura Pecuária e Abastecimento (Mapa), quase geraram milhões de prejuízos para a agricultura e o meio ambiente, colocando o País em risco. As informações são do site www.defesanet.com.br.
A interceptação mais recente aconteceu na semana passada, no Porto de Itajaí, em Santa Catarina. O espécime, um besouro chinês ou asiático, chegou ao Brasil em carga procedente da China. Este besouro é uma praga gravíssima que já causou prejuízos de milhões de dólares nos EUA.
Apesar do sucesso dessas duas interceptações, a fiscalização realizada nos portos e aeroportos brasileiros é vulnerável, segundo o Mapa.
O Cancro Cítrico, por exemplo, que ataca a citricultura, foi introduzido no País em 1957, e se disseminou nas principais regiões produtoras do Brasil, causando um custo anual com o programa de combate à praga que chega a R$ 10 milhões.

Senado aprova pesquisas com células-tronco
O Senado americano aprovou ontem um projeto de lei que amplia o uso de fundos federais para as pesquisas com células-tronco embrionárias, que enfrenta, no entanto, um veto já declarado do presidente do país, George W. Bush.
Com 63 votos a favor e 37 contra, os senadores aprovaram uma das três propostas levadas ao plenário do Senado sobre as pesquisas com células-tronco para o tratamento de dezenas de doenças crônicas e degenerativas.
O projeto amplia o financiamento federal de pesquisas com células-tronco derivadas do excedente de embriões utilizados em clínicas de fertilidade.

Dicionário de animais chega em 2009
Dois zoólogos estão produzindo um dicionário que deve cobrir a lacuna entre as sabedorias popular e científica sobre animais brasileiros. O material deve ser lançado em 2009.
Nelson Papavero, do Museu de Zoologia da USP, e Dante Teixeira, do Museu Nacional 
(UFRJ), estão a poucos anos de completar o trabalho hercúleo de compilar o maior número possível de nomes vulgares (não-científicos) de bichos do Brasil.
Consultando 6.200 fontes, datadas de desde o século XVI, os pesquisadores coletaram mais de 38 mil nomes populares de animais, que devem cobrir de 6 mil a 10 mil espécies.
“Mas o número ainda é uma estimativa”, diz Papavero. “Só vamos saber quantos vão entrar depois que tivermos terminado”.
Trabalhando desde 1999, a dupla prevê concluir o dicionário em 2009, após pesquisas detalhadas de etimologia e de caracterização taxonômica (classificação biológica). 
Papavero estima que, ao fim do trabalho de coleta, o número supere 42 mil verbetes de nomes populares, mas volte a diminuir um pouco depois. Isso acontece porque há sobreposições – transliterações diferentes para o mesmo nome ou nomes iguais aplicados a mais de uma espécie.
O trabalho de Papavero e Teixeira é o primeiro grande esforço de compilação desde a publicação do “Dicionário dos Animais do Brasil”, de Rodolpho von Ihering, de 1940, nunca atualizado. 
Ele é hoje a principal referência disponível para nomes populares, mas possui apenas 6.000 verbetes – número extraordinário para a época em que foi feito.
O novo dicionário sairá em dois volumes. O primeiro deles terá o índice pela ordem de nomes populares acompanhado de ilustrações sobre os grupos principais de animais. Já o segundo terá um índice taxonômico para buscas pelo caminho inverso. 
Uma pesquisa etimológica rigorosa deve acompanhar o trabalho, já que muitos nomes vêm do tupi e outras línguas indígenas. “Esse trabalho deverá ser feito por um tupinólogo”, afirma Papavero. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>