CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Dinossauro em Minas Gerais

Fóssil de 70 milhões de anos achado perto de Uberaba 
indicaria grupo desconhecido de dinossauros carnívoros </b><br>
 <br>
Uma só garra de 5,5 cm de comprimento seria o suficiente para confirmar que primos do sanguinário Velociraptor da série Parque dos Dinossauros habitaram Minas Gerais, diz um trio de paleontólogos. 
A descoberta, ocorrida na cidade de Peirópolis, revelou a existência de um animal aparentemente desconhecido dos cientistas: um dinossauro emplumado que não conseguia voar, mas era capaz de destroçar suas presas com a maior facilidade. 
O dino-ave de Peirópolis, como vem sendo chamado pelos cientistas que o descreveram, viveu há 70 milhões de anos. 
A garra encontrada está muito bem preservada. Como uma foice, forma um ângulo de aproximadamente 90 graus em relação à base e apresenta sulcos laterais. 
“A exemplo de uma lâmina de faca bastante afiada, possibilitava ao animal matar e dilacerar facilmente suas presas”, escreveram os cientistas. 
“A partir da observação das dimensões da garra, pode-se inferir que ele teria no máximo dois metros de comprimento, 60 centímetros de altura e pesaria cerca de 80 quilos”, afirmou um dos autores do estudo, Luiz Carlos Borges Ribeiro, coordenador científico do Museu dos Dinossauros, em Peirópolis. “Podemos dizer também que era bípede e carnívoro”. 
Analisando a garra, os cientistas conseguiram determinar que o animal pertence ao grupo dos Maniraptores, intermediários entre os dinossauros e as aves. Mas é impossível dizer se trata-se de uma espécie nova. 
“Comparamos a garra com todos os fósseis desse tipo na América do Sul e em vários outros lugares do mundo e não há nada semelhante descrito”, afirmou Ribeiro, que assina o estudo ao lado de Ismar de Souza Carvalho, da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) e de Fernando Emiliano Novas, do Museu Argentino de Ciências Naturais.
O mais importante, sustenta Ribeiro, é que a descoberta pode levar a uma compreensão mais profunda sobre o processo evolutivo de dinossauros a aves. 
Os primeiros dinossauros voadores surgiram há cerca de 150 milhões de anos. As penas apareceram bem antes, como elemento de regulação térmica.
O estudo foi publicado na Revista do Museu Argentino de Ciências Naturais.

Fofoca ajuda a fazer amizades
Um artigo publicado no Personal Relationships vê algo de bom na fofoca ruim. A pesquisa indica que compartilhar atitudes negativas contra terceiros pode ter conseqüências positivas: promove aproximação e amizade. 
No trabalho, os autores descobriram que atitudes negativas geralmente são compartilhadas entre amigos e podem até promover amizades entre estranhos. 
A fofoca é sedutora porque estabelece uma sensação de estar \"por dentro\" de um grupo, eleva a auto-estima e oferece informação valiosa sobre as pessoas. 
Embora não neguem os aspectos prejudiciais da fofoca, os autores do artigo notam que \"se há um lado positivo na fofoca, acreditamos que seja o fato de que uma atitude negativa pode criar  intimidade interpessoal\". 
Nas primeiras duas partes do estudo, dois grupos foram instruídos para listar atitudes positivas e negativas que partilhavam no estágio inicial e num momento posterior de relacionamentos íntimos. Ambos os grupos se lembraram de mais atitudes negativas que positivas. 
Depois,  ouviram uma conversa entre dois personagens e explicaram o que gostavam ou não sobre um deles. As duplas que compartilhavam uma aversão ao personagem se sentiam mais afinadas do que as que compartilhavam uma admiração.

Estudo explica por que é difícil resistir à comida
Cientistas da Unidade de Cérebro e Cognição do Conselho de Pesquisas Médicas do Reino Unido descobriram por que algumas pessoas simplesmente não conseguem resistir à comida.
Com a ajuda da ressonância magnética, os pesquisadores mostraram que os \"centros de recompensa\" do cérebro de algumas pessoas são particularmente sensíveis a propagandas e embalagens de alimentos.
Aqueles cujos centros são mais estimulados por imagens de alimentos tendem a comer mais e a ser obesos, segundo o estudo publicado na revista especializada Journal of Neuroscience.
Os pesquisadores mostraram fotos de comidas altamente apetitosas, como bolo de chocolate; de comidas consideradas sem graça, como brócolis cozido; e comidas nojentas, como carne apodrecida, aos voluntários.
Ao mesmo tempo, eles mediram as atividades cerebrais usando um sofisticado equipamento de ressonância magnética.
Depois do teste, os pacientes completaram um questionário que mediu o desejo geral por recompensas ou por atingir objetivos.
Os resultados mostraram que os pacientes cujos questionários demonstravam maior sensibilidade à recompensa, também demonstraram maior atividade no cérebro.
O médico Ian Campbell, especialista em obesidade da Universidade de Nottingham, disse que controlar o apetite é notoriamente difícil e que a maioria das pessoas que fazem dieta regularmente não consegue controlar a ingestão de comida.
\"Esta pesquisa mostra que isso não é explicado simplesmente por falta de força de vontade ou gula. Uma resposta neurofisiológica involuntária e exagerada às imagens de comidas desejáveis torna incrivelmente difícil para algumas dessas pessoas resistirem aos alimentos\", explicou.

Espermatozóide fareja o ovário, diz pesquisa
Não é só o nariz dos ratos que tem um faro apurado. Cientistas da Universidade de Indiana em Bloomington (IUB) apresentam, na edição desta semana da revista Analytical Chemistry, um sistema bioquímico que permite que espermatozóides de ratos sigam o cheiro mais tênue. 
Mesmo quando extratos de ovário são diluídos 100 mil vezes, algumas células ainda conseguem achar o alvo. Compreender como, quando e por quê o esperma é atraído pelos ovários poderá ajudar a resolver problemas da concepção humana, diz o cientista Stephen C. Jacobson.
O trabalho levou à criação de um aparelho de fluxo, uma espécie de esteira de exercícios para espermatozóides, que permite seguir o movimento lateral das células enquanto se deslocam por um meio líquido.

Religião faz bem para a pressão arterial
Participar de atividades religiosas tem um efeito positivo sobre a pressão sangüínea, de acordo com estudo apresentado em reunião da Sociedade Americana de Hipertensão, em Nova Iorque.
Pesquisadores do Centro Médico da Universidade de Mississippi encontraram os efeitos positivos durante um estudo com mais de 5.300 pessoas de raça negra nos EUA. 
\"Nossas conclusões mostram que freqüentar a igreja e rezar pode proteger indivíduos do estresse e evitar os efeitos destrutivos da hipertensão\", diz Sharon Wyatt, uma das autoras do trabalho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>