Romário treina e encara a Ponte
<b> Depois de não enfrentar o São Paulo por se exceder num
jogo-treino, o Baixinho volta ao ataque do Vasco na quinta </b><br>
 <br>
RIO – Depois de ter ficado fora do jogo com o São Paulo por ter se excedido num jogo-treino contra o Macaé, Romário está de volta.
O atacante apareceu ontem no clube e marcou dois gols na goleada dos reservas por 4 a 0 sobre o Duque de Caxias e animou o técnico Renato Gaúcho, que pretende escalá-lo contra a Ponte Preta, quinta-feira, às 20h30, em São Januário.
Antes do jogo-treino, o treinador tratou de avisar ao atacante que não permitiria que ele atuasse por mais do que 45 minutos no jogo-treino.
Tudo para evitar que se repetisse a história da última quinta-feira, quando o jogador insistiu para ficar em campo durante 110 minutos e acabou machucado.
O treinador acredita que o atacante fez muita falta à equipe no jogo contra o tricolor paulista.
“Falei que ele só participaria do treino se aceitasse ficar em campo por 45 minutos. Não podemos correr o risco e perdê-lo novamente”, afirmou Renato.
Romário acatou as ordens do treinador e, durante o jogo-treino, desfilou todo o seu talento com jogadas de categoria, bons passes e dois gols. Passado o primeiro tempo, o craque deixou o campo e Marco Brito e Alan completaram o marcador.
Com o ataque afinado, as preocupações de Renato Gaúcho novamente se voltaram para a defesa. O treinador fez novas críticas aos jogadores do setor, que falharam na derrota para o São Paulo por 4 a 2, domingo, no Morumbi. O Vasco levou dois gols em 10 minutos.
“Não posso dizer que está tudo bem. E se um jogador não aceitar uma cobrança, interna ou publicamente, tem de pegar o boné e ir embora”, disse o técnico.
Depois de cumprir suspensão contra o São Paulo, o zagueiro Fábio Braz volta a estar à disposição de Renato Gaúcho e deve voltar a formar a dupla de zaga com Vergara no jogo contra a Ponte Preta.
Na lateral esquerda, Diego não poderá atuar, já que foi expulso no Morumbi. Em seu lugar, Jorginho Paulista terá mais uma oportunidade.
Recuperado de uma lesão muscular na coxa direita, o apoiador Rodrigo já foi liberado pelo departamento médico do Vasco para voltar aos treinamentos, mas está longe de voltar a ser aproveitado.
O jogador ficou inativo durante mais de duas semanas e vai demorar cerca de 15 dias para readquirir sua melhor forma física.

Volante Ygor baixa a cabeça

RIO – As críticas que o técnico Renato Gaúcho fez ao sistema defensivo do Vasco na derrota por 4 a 2 para o São Paulo, no último domingo, no Morumbi, foram aceitas pelo volante Ygor. Ele acha que a defesa ainda vai se encontrar no campeonato.
“O Renato sempre faz críticas construtivas e o que ele falou foi verdade. Até os dois primeiros gols do São Paulo o time esteve apático. Depois a equipe começou a acordar. Não podemos sofrer esses gols bobos”, disse o jogador vascaíno.
O Vasco é o time que mais levou gols entre todas as equipes que disputam o Brasileirão. Ao todo, sofreu 58 em 26 jogos. 
Ygor acha que o fato da zaga mudar a cada partida, dificulta um entrosamento melhor para que todo o sistema se saia bem.
“As mudanças atrapalham. Ora um jogador está suspenso, ora está machucado. A defesa do Fluminense, por exemplo, já tem um entrosamento e isso é um diferencial, coisa que não temos. Eles sabem o posicionamento de cada um e nós ainda não.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>