Plantador de coca vence na Bolívia
<b> Em eleição histórica, o líder dos cocaleiros, 
Evo Morales, foi escolhido o novo presidente  </b>
 
LA PAZ – O líder dos plantadores de folha de coca e candidato do Movimento ao Socialismo (MAS), Evo Morales, venceu as eleições presidenciais na Bolívia com mais de 50% dos votos, segundo dados preliminares. 
Os bolivianos foram protagonistas de uma eleição histórica que abriu as portas do Palácio Quemado ao primeiro presidente de origem indígena do país. 
Depois de as pesquisas de boca-de-urna apontarem a vitória de Morales, mas sem garantir que ele teria mais de 50% dos votos, um sistema de contagem rápida (com base numa mostra representativa de 70% das mesas de votação de todo o país) realizado pela “Apoio, Mercado e Opinião”, mostrou que ele venceu com 51% dos votos.
 Seu principal adversário, o candidato da aliança de centro-direita Poder Democrático e Social (Podemos), o ex-presidente Jorge Quiroga, ficou em segundo, com 31,3% dos votos. Ele reconheceu a derrota. 
O empresário Samuel Doria Medida, da Unidade Nacional (UN), alcançou apenas 8,1% e também parabenizou Morales pela vitória.   Com este resultado, Evo é o novo presidente da Bolívia, já que o candidato que conseguir 50% mais um dos votos emitidos passa a ser automaticamente o vencedor da eleição, sem ter de submeter-se a uma votação no Congresso (não existe segundo turno nas urnas no país).  
“Este é um triunfo do povo boliviano”,  comemorou Morales.   
O novo presidente boliviano, de 46 anos, deverá ser empossado no dia 22 de janeiro. 
Na Bolívia, se o candidato não consegue os 50% dos votos mais um, a eleição é decidida de maneira indireta pelo Congresso.
Assim, se não for confirmado que Morales conseguiu a maioria absoluta – o que parece difícil – ele deverá submeter-se em janeiro a uma votação dos parlamentares eleitos agora. 
No entanto, analistas locais afirmam que, com uma vantagem tão clara, seria um ato suicida do novo Congresso boliviano não confirmar o resultado das urnas.   

Crítica aos EUA no 1° discurso
LA PAZ – Em suas primeiras declarações após as eleições, o primeiro presidente indígena eleito da Bolívia, Evo Morales, 46, reiterou o caráter histórico de sua vitória, criticou as políticas antidrogas americanas e acusou Washington de usar o combate ao narcotráfico para militarizar a região. 
“A luta contra o tráfico de drogas é um falso pretexto dos EUA para instalar bases militares, e não estamos de acordo”, disse Morales. 
Desde a década de 1980, os EUA financiam programas de erradicação de plantios de coca. Foi a resistência a essa estratégia que trouxe projeção política a Morales. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

