Troca de ataques e ironia
<b> Lula e Alckmin
apelam a
acusações e
provocações
no segundo
debate na TV </b><br>
 <br>
RIO – A dez dias da eleição, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que disputa a reeleição pelo PT, e o candidato do PSDB,  Geraldo Alckmin, trocaram acusações e muita ironia durante debate realizado pelo SBT, mas num tom mais moderado que no primeiro encontro, na Bandeirantes, no último dia 8.
Em vez de concentrar ataques e contra-ataques no tema corrupção, as acusações resvalaram para diversos temas, como educação, saúde, segurança, agricultura, crescimento econômico e gastos com juros. 
Alckmin estava no ataque, mas com ênfase mais moderada que no debate anterior. Lula saiu da defensiva e também atacou, fazendo acusações tanto à gestão do adversário em São Paulo como à do ex-presidente Fernando Henrique. 
Sorteado para fazer pergunta sobre o tema da corrupção, Alckmin  enumerou escândalos no governo Lula, como valerioduto, mensalão, dossiêgate.  
Lula reagiu: “Essa campanha vai terminar sendo uma campanha de uma nota só. Se estão aparecendo (os casos de corrupção), é porque o governo, como nunca na história do País, está apurando. Nós tomamos a iniciativa de apurar, doa a quem doer”, disse Lula. 
Alckmin reagiu com um trocadilho e afirmou  que as investigações foram feitas pelo Congresso e pela Justiça: “Primeiro não é uma questão de uma nota só. São 1,7 milhão de notas. Depois, não é o governo que está apurando, são CPIs. É a Justiça. O fato é que a sociedade tem o direito de saber (a origem do dinheiro), um fato grave, envolvendo um crime.”
O Presidente também provocou o adversário quando tratou de segurança. Alckmin, sorteado para ser o primeiro a comentar o tema, afirmou que “não tem nenhuma capital que não tenha na manchete a violência”. 
Ele fez um balanço de sua administração no governo paulista, na área de Segurança e atacou o governo: “Fiz a minha parte. O problema é que por trás das questões de segurança está o tráfico de drogas. O que temos é omissão do governo federal, que tem política de fronteira e tem obrigação de combater o tráfico. A omissão é total.” 
Lula contra-atacou. “Pelo amor de Deus, que o povo de São Paulo não ouça, senão vai achar que vai ter PCC no Brasil inteiro. Quem teve 12 anos para fazer e não fez por São Paulo vai fazer pelo Brasil inteiro? Nós propusemos um sistema de integração, e só São Paulo não fez”, disse o Presidente.

Essa campanha vai terminar sendo uma campanha de uma nota só. Se estão aparecendo (os casos de corrupção), é porque o governo, como nunca na história do País, está apurando. Nós tomamos a iniciativa de apurar, doa a quem doer.
Lula

Primeiro não é uma questão de uma nota só. São 1,7 milhão de notas. Depois, não é o governo que está apurando, são CPIs. É a Justiça. O fato é que a sociedade tem o direito de saber (a origem do dinheiro), um fato grave, envolvendo um crime.
Alckmin

Pelo amor de Deus, que o povo de São Paulo não ouça, senão vai achar que vai ter PCC no Brasil inteiro. Quem teve 12 anos para fazer e não fez por São Paulo vai fazer pelo Brasil inteiro? Nós propusemos um sistema de integração, e só São Paulo não fez.
Lula

Não tem nenhum líder de organização criminosa que esteja solto. Lamento é que criminosos de colarinho branco estão faceiros, não punidos pela Justiça. Eu tenho um lado: contra o crime. O problema é que por trás das questões de segurança está o tráfico de drogas.
Alckmin

Tudo foi privatizado. A dívida aumentou. O Brasil quase quebrou. Sem que a gente fica nervoso aqui, qual é a sua visão realmente sobre privatização? 
Por que tanto o PSDB fez a nível nacional quanto ele (Alckmin) a nível local.
Lula

Quem tinha telefone antes da privatização? Tinha de declarar no Imposto de Renda. Hoje, 90 milhões de brasileiros têm um celular, fora a telefonia fixa. 
Privatizar, se for correto, deve ser feito. O que não pode é mentir.
Alckmin

“A privatização teve avanços”, diz tucano
SÃO PAULO – O segundo bloco do debate foi o primeiro em que candidato perguntava para candidato. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva aproveitou para, novamente, perguntar a Geraldo Alckmin sobre o que ele pensava sobre privatizações. 
Alckmin disse que o petista se liga ao passado, pois fala demais do governo FHC e defendeu algumas políticas de privatização. 
\"A privatização teve avanços. Quem tinha telefone antes da privatização? Hoje, 90 milhões de brasileiros têm telefone celular. Se estivesse errado, ele devia ter estatizado. Não tem nenhum problema. Privatizar, se for correto, deve ser feito.\" 

Polêmica com corte de gastos
SÃO PAULO – Os candidatos a presidente divergiram sobre a questão do gasto público durante o debate de ontem. 
Alckmin disse que era preciso cortar gastos para reduzir os juros e estimular a economia. Lula, por sua vez, atacou a política econômica da gestão do antecessor tucano FHC. Lula aproveitou para questionar o plano econômico do tucano. Alckmin disse que Lula reduziu investimentos na área da social, mas gasta de forma ineficiente. 
\"Eu vou cortar gasto. Você está vendo a diferença: ele não vai cortar gasto, vai manter ministérios. O Aerolula custou R$ 150 milhões, mais que o orçamento de quatro ministérios. Tem que dar exemplo\", disse Alckmin.

“O Alckmin não usa a saúde pública”
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato do PT à reeleição, ironizou o adversário Geraldo Alckmin
(PSDB) no debate do SBT, promovido na noite de ontem. 
As ironias foram feitas durante as perguntas sobre saúde e segurança. Lula disse que Alckmin não conhece saúde pública. 
\"O Alckmin não usa a saúde pública. Eu sei que o que é saúde pública e sei o que desejamos para nós e para nossos filhos.\"
No segundo bloco, Lula voltou a falar sobre saúde e a insinuar que a \"elite\" não conhece o problema da saúde pública. Alckmin, por sua vez, disse que não só conhece o problema como se trata em hospitais públicos, como o Incor.

Petista abre 22 pontos

SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ampliou sua vantagem com relação a Geraldo Alckmin (PSDB) e ficou com 57% das intenções de votos, de acordo com pesquisa Vox Populi, divulgada ontem pela TV Bandeirantes. 
Na pesquisa anterior, divulgada em 12 de outubro, Lula tinha 51%. 
Alckmin ficou com 37% das intenções, ante 41% da pesquisa anterior.  
São 20 pontos percentuais de diferença, o dobro do verificado na pesquisa do dia 12. Em votos válidos, a diferença entre os dois candidatos é de 22 pontos percentuais.  
Lula ficou com 61%, e Alckmin com 39%. A pesquisa, registrada em 13 de outubro no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) sob o protocolo número 22612/2006, foi contratada pela Editora Confiança, que publica a revista Carta Capital. A sondagem foi realizada entre os dias 16 e 17.

A pesquisa

Números totais
	Dia 12	Ontem
Lula	51%	57%
Alckmin	41%	37%

Votos válidos
		Ontem
Lula		61%
Alckmin		39%
Fonte: Pesquisa Vox Populi <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>