PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Proposta da indústria
As ausências dos principais candidatos ao governo e Senado – que foram recebidos à parte – esvaziou o almoço que a Findes realizou ontem, no Cerimonial Itamaraty, para apresentar o documento “Proposta da Indústria Capixaba para os Poderes Executivo e Legislativo do Espírito Santo”.
Poucos políticos de expressão compareceram, o que transformou o almoço num encontro do chamado “baixo clero do poder estadual”. 
O documento de 50 páginas é oportuno e resumido. Entre as 17 prioridades listadas pela Findes não há, por exemplo, menção a questões vitais como segurança e saúde que, ao lado da educação, formam o principal tripé das reivindicações do eleitorado, conforme as pesquisas.

Pesquisa
Nos bastidores, não se fala em outra coisa que os números da nova pesquisa do governo para candidatos a deputado estadual e federal feita para consumo interno. Estão lá delineados possíveis eleitos, campeões de votos e os difíceis de decolar.
Não há, porém, motivos de euforia ou depressão por causa de um dado elementar: cerca de 60% dos eleitores ainda não escolheram candidato.

Mergulhado
Enquanto o Senado recolhe depoimentos referentes à CPI dos Sanguessugas, o senador Magno Malta (PL) tem andado recolhido, em Cachoeiro ou Vila Velha. A alguns interlocutores, tem-se mostrado chateado com o episódio, mas confiante na absolvição.
“Se o julgamento for técnico, será inocentado, mas se houver julgamento político, tudo é possível”, avalia o deputado federal Neucimar Fraga (PL).  

Dança da chuva
O secretário da Agricultura, José Eugênio Vieira 
(PMDB), sentiu duas sensações opostas, ao ter que cancelar viagem que faria ao Sul do Estado, na última segunda-feira, por causa das fortes chuvas na região.
“Fiquei chateado por desmarcar o compromisso, mas alegre porque finalmente choveu e as lavouras e pastagens estão precisando”, disse.

Cravo e ferradura
Quem viu a relação das empresas doadoras da campanha de Sérgio Vidigal (PDT) pode ter idéia das que possivelmente apóiam a candidatura à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).
Costumam ser as mesmas, pelo fato de que as empresas, notadamente as de maior porte, fazem doações para os principais concorrentes. Costumam diferenciar no valor, injetando em quem tem mais chance.

Quatro elementos
O encontro de cachoeirenses, na Fazenda Camping da Barra do Jucu, no último domingo, foi um prato cheio para candidatos que flertam com o eleitorado bairrista da “capital secreta”.
Não faltaram discursos, micos e a distribuição de brindes exclusivos. No ano passado foi o “ar puro” de Cachoeiro enlatado, neste ano foi a água. Para os próximos eventos estão previstos o fogo e a terra.

GaleriA
+ Contagem regressiva: faltam 10 dias para as eleições!
+ As CPIs sobre trabalho escravo e grampos foram prorrogadas por mais 90 dias, na Assembléia Legislativa.
+ Os deputados estaduais Cláudio Vereza (PT), Brice Bragato (Psol) e Luzia Toledo (PTB) deram declarações de apoio ao diretor da Assembléia Legislativa que teve, anteontem, entrevero com Neto Barros (PDT).  
+ “Se Freud tem que explicar o dossiê, há muitos candidatos  precisando esclarecer outras coisas”, do candidato Max Mauro (PDT), incorporando em seu discurso a nova crise nacional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>