CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Mais prazer para homens

Estudo feito com pessoas entre 40 e 80 anos revelou que os homens
estão mais satisfeitos com a vida sexual do que as mulheres </b><br>
 <br>
Homens na meia-idade e na terceira idade são mais satisfeitos sexualmente do que mulheres na mesma faixa etária. A informação consta de uma pesquisa realizada pela Universidade de Chicago, nos Estados Unidos, divulgada ontem.
O estudo foi feito com um grupo de 27 mil pessoas com idades de 40 a 80 anos, em 29 países, incluindo o Brasil. Na grande maioria dos países consultados, os homens sentem mais prazer físico e emocional com o sexo do que as mulheres na mesma faixa etária.
A pesquisa revelou que o percentual de pessoas mais velhas que se dizem mais satisfeitas com a vida sexual é maior em países da Europa, da América do Norte e da Oceania do que nos países que o estudo qualifica como “regimes centrados na figura masculina”, o que inclui países como Brasil, Itália, Turquia, Argélia, Coréia do Sul, Marrocos e Israel.
De acordo com o estudo, a Áustria encabeça a lista de países onde a satisfação sexual é maior, mas há contrastes consideráveis nos dados registrados entre os homens e os referentes às mulheres no país.
Entre os austríacos, 79,7% dizem sentir prazer físico com o sexo. A proporção entre as mulheres do país é de 63%.
Um total de 83,4% dos austríacos afirma que sente prazer emocional com a atividade sexual, enquanto o índice entre as mulheres é de 70,6%.
O sociólogo Edward Laumann, da Universidade de Chicago, que comandou a pesquisa, brinca ao dizer que até os austríacos se surpreenderam com o resultado.
Mas Laumann acrescenta que o índice positivo de satisfação sexual registrado pela pesquisa em países como Áustria e Espanha se deve ao fato de que têm populações relativamente homogêneas, com poucas diferenças religiosas, com culturas que valorizam o idoso e os laços matrimoniais.
Os países que registraram os índices mais baixos de satisfação sexual tanto entre a população masculina como entre a feminina são os do Leste asiático.
De acordo com o estudo, o Japão foi o país com a população idosa menos satisfeita sexualmente. 
Segundo o estudo, 17,6% dos homens japoneses dizem ter prazer físico com o sexo, contra apenas 9,8% das mulheres.
Em Taiwan, o índice de homens que disse dar importância ao sexo foi de apenas 24,7%, contra 7,3% das mulheres.

Eles perdem a cabeça

Um grupo de pesquisadores comprovou cientificamente que os homens perdem a cabeça pelas mulheres. A informação foi publicada ontem pela respeitável revista britânica Proceedings of the Royal Society.
Segundo um estudo de cientistas da Universidade de Leuven (Bélgica), os numerosos encantos de uma mulher dificultam a capacidade dos homens para tomar decisões, já que os níveis de testosterona disparam frente aos atrativos femininos.
Para chegar a tal conclusão, os pesquisadores analisaram as reações de 44 voluntários – homens de entre 18 e 28 anos.
Eles eram agrupados em dupla e de tempos em tempos viam imagens de mulheres atrativas e eram perguntados sobre seus gostos a respeito de tecidos.
Resultado: os homens expostos ao que os cientistas chamaram de “insinuações sexuais” caíam mais facilmente na tentação de fazer insinuações do que os que não haviam sido expostos e apresentavam maiores níveis de testosterona.
Embora os homens achem que são seres muito racionais, a pesquisa indica que os homens com elevados níveis de testosterona são muito vulneráveis às insinuações sexuais, segundo Siegfried Dewitte, um dos responsáveis.
“Se não houver nenhuma insinuação sexual, comportam-se com normalidade, mas se vêem imagens sexuais voltam a ser impulsivos”, disse Dewitte.
No entanto, o cientista explicou que os resultados só demonstram uma tendência e que os homens podem aprender a se controlar.
Agora, os pesquisadores de Leuven estão fazendo testes para averiguar se o mesmo ocorre com as mulheres. 

Astronauta volta hoje ao Brasil
Após cinco meses de treinamento na Rússia e da viagem à Estação Espacial Internacional (ISS), o astronauta brasileiro Marcos Pontes retorna ao Brasil hoje, quando participa de uma série de compromissos e homenagens.
Pontes chega a Brasília e segue para o Palácio do Planalto, onde será recebido pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, às 9 horas.
Participam da cerimônia de boas-vindas o ministro da Ciência e Tecnologia, Sergio Rezende, o presidente da Agência Espacial Brasileira (AEB), Sergio Gaudenzi, o comandante da Aeronáutica, brigadeiro Luiz Carlos Bueno, além de outras autoridades civis e militares e familiares do astronauta.
Durante a tarde, o astronauta brasileiro irá à Agência Espacial Brasileira (AEB) para formalizar agradecimento aos servidores da agência pelo trabalho realizado para o sucesso da missão.
Amanhã, às 9 horas, Pontes chega a Bauru (SP), sua cidade natal. Haverá uma cerimônia no aeroporto e uma carreata até o Teatro Municipal, onde estudantes vão homenageá-lo.
No sábado, dia do aniversário da Aviação de Caça Brasileira, o astronauta será recebido na Base Aérea de Santa Cruz, no Rio de Janeiro.
Antes de retornar à Rússia, Marcos Pontes participa de uma visita ao Centro Técnico Aeroespacial (CTA), em São José dos Campos, unidade do Comando da Aeronáutica que se tornou referência na pesquisa aeronáutica no País e responsável pelo desenvolvimento de lançadores de satélites do Programa Espacial Brasileiro.
Haverá visita ao Instituto Tecnológico Aeronáutico 
(ITA) e ao Museu Espacial. À tarde, Pontes irá ao Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe).

Primeiras cobras tinham duas patas
Um fóssil recém-descoberto revela a mais antiga serpente conhecida, uma criatura rastejante com duas pernas, e fornece novas evidências de que a serpente evoluiu em terra, não no mar. O animal foi batizado Najash rionegrina.
Acredita-se que as cobras evoluíram a partir de lagartos quadrúpedes, perdendo uma perna de cada vez. Mas os cientistas ainda debatem se esse lagarto ancestral era um animal terrestre ou marinho. 
O novo achado mostra uma cobra que vivia na Patagônia, cerca de 90 milhões de anos atrás, disse Hussam Zaher, da USP.
Zaher descreve a descoberta na edição de hoje da revista científica Nature. O tamanho do animal é desconhecido, mas certamente tinha mais de um metro de comprimento, segundo o pesquisador.
Esta é a primeira vez que cientistas localizam uma serpente com um sacro – uma estrutura óssea que suporta a pélvis. 
Acontece que a nova cobra, além de vir de rochas de terra firme, tem alguns detalhes que a tornam ainda mais próxima dos demais répteis que suas primas. 
Sua pelve, por exemplo, não está envolvida pelas costelas, como acontece até com as outras serpentes com patas. ‘E ela seria a única cobra com sacro’, diz o paleontólogo Max Langer, da USP de Ribeirão Preto, que não participou do estudo. 
Essa característica se perdeu quando as serpentes evoluíram a partir dos lagartos, e como esta é a única serpente que não o perdeu, ela deve ser a mais primitiva já descoberta.
A criatura vivia em terra, porque sua anatomia sugere que habitava buracos no chão, e porque os depósitos onde foi encontrada vieram de um ambiente terrestre.
Embora tivesse duas pequenas patas traseiras, a criatura rastejava como uma serpente moderna, segundo o cientista, usando as pernas apenas ocasionalmente.
“O animal é fantástico. Vai mesmo ajudar a pôr um fim em parte da controvérsia sobre a evolução e origem das serpentes”, disse Jack Conrad, pesquisador do Museu Americano de História Natural, em Nova Iorque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>