CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Em defesa da maconha medicinal

Grupo interdisciplinar de pesquisadores contesta 
visão de que a droga só traz riscos para a saúde </b><br>
 <br>
Um grupo interdisciplinar de pesquisadores está preparando um manifesto para confrontar um documento da Associação Brasileira de Psiquiatria (ABP) sobre a maconha. 
Representantes das áreas de ciências biológicas e humanas, liderados pelo psiquiatra Dartiu Xavier, da Unifesp (Universidade Federal de São Paulo), afirmam que a entidade tenta “demonizar” o uso da droga, ignora estudos relevantes sobre sua ação no cérebro e omite evidências legítimas da eficácia do uso medicinal da Cannabis.
O documento de protesto deve ser lançado num evento na Faculdade de Saúde Pública da USP no dia 10 de agosto e carregará as assinaturas de Xavier, do farmacologista Elisaldo Carlini, da psicóloga Lídia Aratangy, do jurista Miguel Reale Júnior, do sociólogo Rubens Adorno e do antropólogo Edward McRae. 
“Em princípio, só os autores vão assinar o documento, mas alguns pesquisadores estão procurando uma forma de manifestar apoio também”, diz Xavier.
Segundo Carlini – defensor do uso medicinal, mas contrário ao uso recreativo –, a ABP parece adotar uma “pedagogia do terror” ao não se esforçar para divulgar publicamente as propriedades positivas da droga. 
“Não há empecilho de ordem científica para que não seja liberado o produto para uso médico com controle, assim como qualquer droga que tenha efeito sobre o sistema nervoso central”, diz Carlini. “Todas as restrições que existem são mais de cunho ideológico”.
Segundo o presidente da ABP, João Alberto Carvalho, o documento elaborado pela entidade, intitulado “Revisão Científica: Maconha e Saúde Mental”, tinha como finalidade expor apenas os efeitos nocivos da droga e não houve intenção de omitir informações. 
“Temos espaço para abrigar visões diferentes e nosso congresso deste ano terá eventos sobre propriedades terapêuticas”, diz. O texto do documento disponível no site da ABP (www.abpbrasil.org.br), porém, afirma ter adotado uma visão “equilibrada” e diz ter como foco “os efeitos da maconha no cérebro”, genericamente.
Para Carlini, o problema do documento da ABP foi dar ao restante da comunidade médica a impressão de que a visão no texto era consensual. “Mas não há consenso nessa área, os grupos estão polarizados”.

Gás no fundo do mar muda clima na Terra

O gás que escapa do fundo do oceano pode ajudar a entender os ciclos históricos de aquecimento global, segundo cientistas da Universidade da Califórnia em Santa Bárbara. As descobertas aparecem na edição online do periódico científico Global Biogeochemical Cycles. 
A idéia recebeu um reforço inesperado quando cientistas da universidade observaram – e registraram em vídeo – uma grande bolha de metano expandindo-se a partir do fundo do mar. 
O fenômeno ocorreu numa área de vazamento de óleo e gás, a partir de um pequenos vulcões submarinos. A expansão da bolha soou como um trem de carga passando, segundo os mergulhadores.
Esse processo poderia ameaçar o clima atual: um aquecimento moderado, gerado pela mudança climática atual, poderia levar ao derretimento dos hidratos submarinos.

Estudo diz que amamentar diminui dor em bebês
Amamentar os bebês pode ser o analgésico mais eficiente para recém-nascidos, segundo um estudo do hospital canadense Mount Sinai, que analisou várias pesquisas sobre o assunto. 
O estudo concluiu que amamentar no peito os recém-nascidos ajuda a aliviar a dor da agulhada dada no teste do pezinho, por exemplo, usado para examinar o sangue dos bebês.
Os bebês amamentados no peito também parecem sentir menos dor do que os que eram embalados, receberam uma chupeta ou um placebo. O conforto proveniente da presença da mãe pode ser a chave do efeito. 
Os pesquisadores afirmam ainda que a amamentação pode ajudar a diminuir a dor de bebês prematuros que passam por várias intervenções quando em cuidado intensivo.
Mas eles ressaltam que o estudo não testou o impacto da amamentação sobre a dor associada à repetição de procedimentos.
A equipe do Hospital Mount Sinai avaliou a dor medindo mudanças nos batimentos cardíacos e no ritmo da respiração e também a duração do choro de um bebê depois da agulhada do teste do pezinho.
Os pesquisadores afirmam que a chave para o efeito da amamentação pode ser, simplesmente, o conforto do bebê por estar tão próximo da mãe. Outra opção é que a amamentação distrairia os bebês na hora da dor.
Os pesquisadores ainda sugerem que a doçura do leite materno pode ser um dos fatores e uma outra teoria é que o leite poderia conter uma alta concentração de químicos que poderiam detonar a produção de endorfinas – analgésicos naturais.
Segundo o estudo, dar uma solução com açúcar para os bebês também pareceu ser eficiente.
Mas o pesquisador Prakeshkumar Shah disse que “com base neste estudo, concluímos que quando um recém-nascido passa por um procedimento doloroso, o aleitamento materno é superior a qualquer tratamento, placebo ou a apenas embalar o bebê para aliviar a dor”.

Explosão na superfície de estrela
Uma equipe de astrônomos da Grã-Bretanha e da Alemanha descobriu que uma explosão na superfície de uma estrela a 5.000 anos-luz da Terra causou uma onda de choque que se expandiu a mais de 1.700 km/s. 
A descoberta, descrita na edição de hoje da revista Nature, foi possível graças à união de vários radiotelescópios em conjuntos capazes de acompanhar as conseqüências da explosão com grande detalhamento.
Em fevereiro deste ano, astrônomos japoneses informaram que a estrela RS Ophiuchi havia crescido em brilho e se tornado claramente visível no céu noturno. 
Embora este tenha sido apenas o efeito mais recente de uma série que já dura cerca de um século, ele representou a primeira oportunidade de reunir telescópios num esforço para acompanhar essas erupções.

Arqueólogos acham casa de imperador
Um grupo de arqueólogos anunciou ontem em Roma a descoberta das ruínas da casa onde teria nascido o primeiro imperador Augusto. A arqueóloga Clementina Panella informou que sua equipe escavou parte de um corredor e outros fragmentos sob o Monte Palatino, descobrindo o que qualificou como “uma casa pertencente a uma família muito antiga de aristocratas”. 
Panella disse que ainda não pode afirmar que a casa seria o local onde o imperador Augusto nasceu em 63 antes de Cristo, mas comentou que um cruzamento de dados históricos mostram que o imperador era muito afeiçoado àquela região da cidade e sugerem essa dedução. 
Escavações no Monte Palatino ao longo das últimas décadas expuseram maravilhas do passado romano, entre elas uma casa onde Augusto teria vivido.

Enxaqueca indica doença cardíaca
Mulheres de meia-idade que sentem severas enxaquecas associadas a outros sintomas, como vertigem, podem ter um risco maior de sofrer de doenças cardíacas, segundo uma pesquisa publicada na revista especializada Journal of the American Medical Association. 
Cerca de 10% das mulheres que sofrem de enxaqueca também sentem vertigem, com sintomas como formigamento nos membros ou com a visão afetada.
Segundo o estudo de médicos do Brigham e Women’s Hospital e da Escola de Saúde Pública da Universidade de Harvard, em Boston, as mulheres que sofrem de enxaqueca sem esses sintomas não têm maior risco de desenvolver doenças cardíacas.
Especialistas afirmam que são necessárias mais pesquisas para estabelecer porque existe ligação entre os sintomas e a condição.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>