Pedro Simon aceita desafio
<b> O senador gaúcho virou o 
pré-candidato do PMDB e 
Garotinho será o vice da chapa
a ser apresentada na convenção </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O senador Pedro Simon (RS) e o ex-governador Anthony Garotinho acertaram ontem a apresentação à convenção do PMDB de uma chapa conjunta para a disputa da Presidência da República. Simon, 76 anos, será o candidato. Garotinho, 45, o vice. 
A desistência de Garotinho a ser ele mesmo o candidato começou a ser esboçada na convenção extraordinária do PMDB, há uma semana, que determinou que o partido não tenha candidato próprio ao Planalto nas eleições de outubro. 
Na ocasião, ele anunciou que, se Simon concordasse, aceitaria ser o vice da chapa. Assim, Garotinho tenta minar as resistências de lideranças do partido que eram favoráveis à candidatura própria, mas contrárias a que ele fosse o candidato do partido. 
Essas lideranças em sua maioria desembarcaram da tese da candidatura própria depois que Garotinho derrotou o governador Germano Rigotto (RS) numa consulta informal para definir o candidato do partido. 
Inicialmente, Simon recusou a proposta de Garotinho. Ontem, o senador disse que pensou melhor sobre o assunto, desde então conversou várias vezes com Garotinho e líderes do PMDB e decidiu aceitar ser o líder da chapa proposta pelo ex-governador. 
“Por mim, estou aceitando. O Garotinho falou, e eu aceitei. Eu estou participando”, afirmou Simon. 
Simon e Garotinho finalizaram os entendimentos por telefone ontem à tarde. Na conversa, ficou acertado que o lançamento oficial da chapa ocorrerá na semana que vem, possivelmente na quarta. 
Antes do anúncio oficial da chapa, Simon pretende conversar com lideranças do PMDB governista, como o senador José Sarney (AP) e o presidente do Senado, Renan Calheiros (AL), na tentativa de convencê-los a apoiar a candidatura na convenção do partido, marcada para 11 de junho. 
“Estou fazendo todo o esforço em busca de um entendimento. Inclusive, hoje (ontem), da tribuna do Senado, fiz um longo pronunciamento dirigido praticamente ao Renan e ao Sarney para ver se a gente senta numa mesa e encontra uma forma de participar dessa eleição”, afirmou o senador. 

Senador elogia Garotinho

Em 2002, o senador Pedro Simon chegou a pleitear ser o indicado do PMDB à eleição presidencial, mas o partido decidiu se aliar ao PSDB. De acordo com Simon, a situação do País exige a presença de um candidato do PMDB na eleição para presidente. 
“Está ficando tão grave (o quadro nacional), tão complicado, com essa história de São Paulo (ataques do PCC) e tudo o mais, que o PMDB não pode se dar ao luxo de ficar de fora. Então, vamos fazer uma discussão interna”, afirmou. 
Antes do anúncio da chapa com Garotinho, Simon planeja conversar também com o ex-governador Orestes Quércia (SP), que deve voltar na terça dos EUA. 
Simon disse gostar de Garotinho, diferentemente de outros líderes do partido. “Disse a ele que não tenho restrição a seu nome, acho que é um belo nome.” 
O ex-presidente Itamar Franco, o outro pré-candidato do PMDB, vai renunciar à sua pré-candidatura. Ele também deverá anunciar apoio à candidatura de Simon. 
A decisão será anunciada na tarde de segunda-feira, na sede do PMDB-MG, durante encontro que ele terá com as bancadas federal e estadual do partido, conforme disse o deputado federal Marcelo Siqueira (PMDB-MG), do grupo político de Itamar. 
O deputado disse que o ex-presidente aceitou a pré-candidatura justamente por achar que o partido deve ter candidato, mas o prazo dado por Itamar para que o partido definisse a questão foi a convenção extraordinária do último dia 13. 
Agora ele vai tentar ser candidato ao Senado com apoio do governador Aécio Neves (PSDB), candidato à reeleição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>