Empate bom, mas perigoso
<b> O resultado, hoje, contra a
Suécia, dá o primeiro lugar à
Inglaterra, mas pode colocar
os alemães no seu caminho </b><br>
 <br>
COLÔNIA – Já se vão 38 anos desde a última vez em que a Inglaterra pôde comemorar uma vitória sobre a Suécia, mas quebrar o tabu hoje, às 16 horas (de Brasília) em Colônia, pelo Grupo B, é a menor das preocupações dos inventores de futebol.
Uma vitória dos ingleses, já classificados para as oitavas-de-final da Copa do Mundo, sobre os suecos poderia resultar poucos motivos para comemorações.
Isso porque o adversário do “English Team” na próxima fase sai do confronto entre Alemanha e Equador, que também se enfrentam hoje, cinco horas antes, em Berlim, pelo Grupo A. E caso os anfitriões do Mundial não derrotem os equatorianos, um empate ou uma vitória dos ingleses determinaria um clássico do futebol mundial já nas oitavas-de-final.
Jogadores e comissão técnica ingleses insistem que vão buscar a vitória contra os suecos, mesmo se entrarem em campo sabendo como fazer para adiar um encontro com o histórico rival.
“É inimaginável entrar em campo pensando num resultado negativo. Seria desonesto com os fãs e com nós mesmos”, disse David Beckham.
Owen, porém, não esconde que gostaria de pegar os alemães só na final:
\"Não tenho medo de dizer que há alguns times de alto nível na Copa, e um deles certamente é o da Alemanha. Por isso, acho que seria mais seguro enfrentá-los apenas na final e não agora nas oitavas-de-final.\"
A grande novidade da Inglaterra é a escalação desde o início do atacante Rooney, recentemente recuperado de uma fratura no pé direito, e que vai formar a dupla de ataque com Owen.
Com a alteração, Crouch vai para o banco de reservas.
O meia Gerrard, pendurado com um cartão amarelo, será poupado e dará lugar a Hargreaves.
“Se tivéssemos a necessidade de vencer esta partida, nenhum jogador seria poupado”, explicou Eriksson.
Já a Suécia precisa de pelo menos um ponto para garantir uma vaga sem ter de prestar atenção na partida entre Paraguai e Trinidad e Tobago, que se pegam às 16 horas, em Kaiserslautern.
A dúvida na equipe é o atacante Ibrahimovic.


Elegância e tranqüilidade na zaga
COLÔNIA – O técnico da Inglaterra, o sueco Sven-Goran Eriksson, afirmou ontem que Rio Ferdinand, que faz hoje contra a Suécia o seu 50º jogo pela seleção inglesa, é o zagueiro mais elegante do mundo.
\"Rio é um dos zagueiros centrais mais elegantes do mundo hoje. É incrível, ele é rápido, equilibrado e tem boa técnica. Tem tudo e fico contente com sua atuação, que nos passa tranqüilidade\", elogiou o treinador. 
Ferdinand, titular absoluto da defesa inglesa junto com John Terry, estreou internacionalmente contra os Camarões em 1997. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>