CONCURSOS
<b> Prefeitura de Vitória abre novo concurso

Serão abertas chances temporárias, com salários de
até R$ 1,7 mil. As inscrições vão até o dia 24, quinta-feira </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória está oferecendo remuneração de até R$ 
1.772,93 nos processos seletivos com inscrições abertas amanhã.
As chances, temporárias, são para professor de Educação Física, desenhista projetista, engenheiro civil, técnico em edificações e fiscal de arrecadação municipal.
Os interessados podem se inscrever amanhã e nas próximas terça e quinta-feira (dias 22 e 24), das 9 às 17 horas. O atendimento aos candidatos será no auditório Zemar Lima, no 4º andar do Palácio Municipal (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Bento Ferreira, Vitória).
As remunerações oferecidas para os cargos são: desenhista projetista e fiscal de arrecadação municipal (R$ 1.026,00), engenheiro civil atividades I e II (R$ 1.772,93) e técnico em edificações (R$ 829,44).
No caso dos professores, por sua vez, o salário será fixado com base na maior titulação no ato da contratação, podendo variar entre R$ 998,67 e R$ 1.314,92.
As inscrições podem ser feitas pelo próprio candidato ou por procuração específica devidamente registrada em cartório com firma reconhecida e cópia do documento de identidade do procurador.
As seleções são promovidas em etapa única, a prova de títulos, de caráter classificatório, que visa avaliar o exercício e a qualificação profissional.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, os processos seletivos estão sendo promovidos em caráter urgente, considerando ausência de reserva técnica para atendimento às necessidades emergenciais de excepcional interesse público, do município de Vitória.
Os processos seletivos terão validade de um ano, a partir da data de divulgação da homologação do resultado final, podendo ser prorrogado por igual período.

As oportunidades

n MAPB Educação Física (área de esportes nas seguintes modalidades: atletismo, basquete, canoagem, futebol de campo, futsal, ginástica artística, ginástica rítmica, handebol, natação, remo, vela e vôlei)
•Pré-requisitos: curso superior completo de licenciatura plena ou bacharelado em Educação Física ou bacharelado em Esporte; registro no conselho de classe; curso de carga horária mínima de 40 horas na modalidade pleiteada e experiência profissional mínima de um ano.
•Carga horária: 30 horas.

n MAPB Educação Física (área de ginástica nas seguintes modalidades: ginástica localizada, hidroginástica e musculação)
•Pré-requisitos: curso superior completo de licenciatura plena ou bacharelado em Educação Física ou bacharelado em Esporte; registro no conselho de classe; curso de carga horária mínima de 40 horas na modalidade pleiteada e experiência profissional mínima de um ano.
•Carga horária: 30 horas.

n MAPB Educação Física (área de esportes e lazer)
•Pré-requisitos: curso superior completo de licenciatura plena ou bacharelado em Educação Física ou bacharelado em Esporte; registro no conselho de classe; experiência profissional mínima de um ano na organização e coordenação de eventos esportivos e de lazer.
•Carga horária: 30 horas.

n Desenhista projetista
•Pré-requisitos: curso completo de Técnico em Edificações, Agrimensura ou Estradas; experiência profissional mínima comprovada de dois anos atuando na área de desenho/projeto, inclusive estágio, e curso completo de Word, Excel e AutoCad (comprovados por meio de certificado).
•Carga horária: 40 horas semanais.

n Engenheiro Civil (atividade I)
•Pré-requisitos: curso superior completo em Engenharia Civil; registro no conselho de classe; especialização em Engenharia de Transporte, curso completo de AutoCad (comprovado por meio de certificado) e experiência profissional mínima comprovada de um ano atuando na área de transporte e/ou trânsito.
•Carga horária: 40 horas semanais.

n Engenheiro civil (atividade II)
•Pré-requisitos: curso superior completo em Engenharia Civil e registro no conselho de classe.
•Carga horária: 40 horas semanais.

n Técnico em Edificações
•Pré-requisitos: curso completo de técnico em edificações.
•Carga horária: 40 horas semanais.

n Fiscal de arrecadação municipal
•Pré-requisitos: curso completo de técnico em edificações ou desenhista técnico (área de construção civil); e experiência profissional mínima comprovada de dois anos atuando na área de desenho/projeto, inclusive estágio.
•Carga horária: 40 horas semanais.

Ufes seleciona professores
Estão abertas e vão somente até o próximo dia 30 as inscrições para os concursos da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) com oportunidades para professores (quadro permanente da instituição em Vitória e São Mateus).
Os interessados devem formalizar a inscrição nos próprios departamentos onde há oferta de vagas, indicando a área/subárea de conhecimento para a qual pretendem concorrer.
Os editais contendo as regras das seleções estão disponíveis para consulta no endereço eletrônico www.ufes.br.
As taxas para quem concorre às vagas oferecidas para atuação em Vitória custam: R$ 139,00 (professor adjunto DE) e R$ 89,00 (professor assistente DE). Já os salários são: R$ 5.549,50 (adjunto) e 3.551,86 (assistente).
Os valores das taxas para São Mateus, por sua vez, são: R$ 89,00 (assistente) e R$ 53,00 (auxiliar). E as remunerações: R$ 3.551,86 (assistente) e R$ 2.106,06 (auxiliar).

Inscrições para o Curso de Oficiais
O Exército está recebendo inscrições para o concurso de admissão ao Curso de Formação de Oficiais do Serviço de Saúde que visa ao provimento de 134 oportunidades em diferentes especialidades nas áreas de medicina (100), farmácia (10) e odontologia (24).
Conforme as regras da seleção, o pedido de inscrição deve ser feito por meio de requerimento do candidato dirigido ao comandante da Escola de Saúde do Exército.
O documento tem que ser remetido diretamente à escola pelos Correios, via Sedex, até o dia 8 de setembro.
Mais informações estão disponíveis no endereço eletrônico www.essex.ensino.eb.br. A taxa de inscrição custa R$ 95,00.

Abertas 209 vagas para procuradores
A Procuradoria Geral da República abriu concurso público para o preenchimento de 209 vagas de procurador, das quais três para atuação no Espírito Santo (Vitória, Cachoeiro e São Mateus), abertas a candidatos que possuem bacharelado em Direito.
As inscrições preliminares para o 23º concurso público para procurador da República prosseguem até o dia 29 nas procuradorias.
O concurso tem validade de dois anos, a contar da homologação do resultado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>