Irã e Hamas contra Israel
<b> Líder supremo do Irã convoca
muçulmanos a ajudar palestinos
do Hamas com dinheiro para
financiar luta contra israelenses </b><br>
 <br>
TEERÃ – Um dia após Israel apertar o cerco à nova administração do Hamas e decretar um severo pacote de sanções à Autoridade Nacional Palestina (ANP), jogando-a numa crise financeira, o grupo radical islâmico foi pedir auxílio ao governo do Irã. 
Em visita oficial a Teerã, o chefe do braço político do Hamas, Khaled Meshaal, reuniu-se com o presidente linha-dura Mahmoud Ahmedinejad, e com o líder espiritual, aiatolá Ali Khamenei, a autoridade máxima do país, em desafio ao Estado judeu. 
Ali Khamenei pediu ajuda financeira ao mundo árabe para manter de pé a ANP e afirmou que a vitória do Hamas nas urnas foi “uma doce surpresa que comprova a necessidade de lutar contra o inimigo sionista para realizar as promessas de Deus”.
O aiatolá Ali Khamenei propôs que as nações muçulmanas dessem uma ajuda financeira anual ao governo palestino e apoiou a recusa do grupo terrorista Hamas, majoritário no novo Parlamento palestino, em reconhecer Israel. 
“Uma ajuda financeira anual à (Autoridade Nacional) Palestina é uma maneira pela qual as nações muçulmanas podem dividir a responsabilidade com os palestinos”, disse Khamenei, de acordo com a TV estatal iraniana. 
Na mesma linha, a Irmandade Muçulmana – o maior movimento político fundamentalista da região – anunciou que irá pedir que seus simpatizantes contribuam com o governo do Hamas financeiramente, doando um quarto de sua renda. 
Mais tarde, o presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, que festejou bastante o líder palestino, instou os líderes do Hamas a continuar sua luta contra o Estado de Israel e disse que não se preocupassem com a falta de recursos. 
“Baseado nas regras internacionais, seu futuro governo pode lutar pela liberação de sua terra ocupada”, disse, segundo a agência de notícias estatal. “Uma vez que os tesouros divinos são eternos, vocês não devem se preocupar com assuntos financeiros”.
Depois da vitória nas eleições legislativas de janeiro e da posse do novo Parlamento, no fim de semana, o Hamas iniciou ontem conversas com o presidente da ANP, Mahmoud Abbas, em torno da formação do novo governo. 
Hoje, Abbas deve formalizar a indicação de Ismail Haniyeh, 43, apontado pelo Hamas para ocupar o cargo de premiê da ANP. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>