Políticos dão curso e estágio
<b> A reportagem de A Tribuna gravou diálogos 
mostrando que o serviço é oferecido aos eleitores </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
De olho no voto do eleitor, pré-candidatos às eleições de outubro estão oferecendo cursos, estágios, promessas de emprego e consultas médicas gratuitas, contrariando a legislação eleitoral que proíbe a compra de votos.
Apesar de negarem, a reportagem de A Tribuna gravou três diálogos com assessores de parlamentares que comprovam que o serviço é oferecido ao eleitor.
Num deles, um assessor do vereador da Serra e pré-candidato a deputado estadual João de Deus Corrêa (PRTB), o Tio João, pede ao repórter – ele se mostrou interessado por um curso de informática – que procure pessoalmente o parlamentar para obter dele desconto no Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviço (Cefes), que funciona em Laranjeiras, na Serra. 
“Então candidato a vereador, Tio João dava panfletos oferecendo uma bolsa de cursos de informática com descontos de 50% para adolescentes. Mas, eles ou seus pais tinham que votar no Tio João”, denunciou a secretária Valquíria Tavares de Souza, 21 anos, que trabalhou para o parlamentar. Tio João foi um dos fundadores, em 2001, do Cefes.
TÍTULO
A ficha de inscrição para ingressar num dos cursos do centro exige, além da identidade e CPF, o número do título de eleitor, a zona e a seção eleitoral de quem é pretendente à vaga. 
Na Clínica do Amigo, de propriedade do deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB), uma funcionária confirmou que há cortesia.
A Organização Não-Governamental (ONG) Casa Verde, que fica em São Pedro, em Vitória, é comandada pelo vereador Aloísio Varejão (PHS) e já inseriu mais de seis mil profissionais no mercado de trabalho a partir de cursos gratuitos. O vereador Antônio Denadai (PL) possui instituto que ofecere cursos em Vitória.
O vereador de Vila Velha Hércules Silveira (PTB), que também é médico especialista em ginecologia e obstetrícia, fundou a Associação Beneficente Hércules Silveira e atende gratuitamente em Itapoã.
Em todos os casos, os parlamentares negam o assistencialismo. A procuradora Maria da Penha Faudino, coordenadora do Centro de Apoio Operacional Eleitoral do Ministério Público Estadual, lembra que a Lei 9.840 proíbe a compra de votos e prevê cassação de mandato e prisão de um a quatro anos, caso seja comprovada a irregularidade.

“Fiz o curso e fui enganada”

A secretária Valquíria Tavares de Souza, 21 anos, diz que fez o curso e foi enganada. Ela conta como funcionava o esquema usado pelo então candidato a vereador da Serra João de Deus Corrêa, o Tio João (PRTB), que atualmente é pré-candidato a deputado estadual, para matricular eleitores nos cursos oferecidos pelo Centro de Encaminhamento e Formação do Estudante para o Serviço (Cefes).

A Tribuna – Qual a relação do vereador João de Deus Corrêa, o Tio João, com o Cefes?
Valquíria Tavares de Souza – O vereador e os assessores dele encaminham as pessoas para fazer os cursos dizendo ser gratuito, que tem diploma, encaminhamento para estágio e emprego. 
– A senhora chegou a se matricular na escola do vereador?
– Fiz o curso de segurança patrimonial, que hoje nem existe mais, e fui enganada. O curso que eles deram foi muito superficial.
– A senhora recebeu o diploma?
– Ninguém recebeu. 
– Esses professores eram cabos eleitorais do então candidato a vereador João de Deus Corrêa? 
– Eram. 
– Você chegou a trabalhar para o vereador na escola?
– Ele me colocou como secretária, mesmo sem ter experiência nenhuma. 
– Onde?
– No Cefes de Goiabeiras. Eu trabalhava e fazia o curso.
– Foi o próprio vereador que fez o convite?
– Ele, o Cleriton Borges (presidente do Cefes) e um filho do Tio João. 
– Como você foi parar neste Centro de Formação?
– O vereador me prometeu o curso com encaminhamento de estágio e emprego. Mas, na condição de votar nele depois. Quando o aluno era menor de idade, os pais dele é que votavam no Tio João. 
– Tio João conversava com os alunos na sala de aula e se apresentava como candidato a vereador? 
– Ele entrava na sala e fazia uma apresentação dizendo que os alunos deveriam ser honestos. Em seguida, dizia que se os alunos não votassem nele para vereador, sua equipe tinha como saber, pois tinha o cadastro de cada um na escola. 
– A senhora votou nele?
– Votei.

Vereador rebate as acusações

O vereador João de Deus Corrêa (PRTB), o Tio João, que é pré-candidato a deputado estadual, negou que tenha trocado votos de moradores da Serra, nas eleições municipais de 2004, por bolsas de cursos ou promessas de estágios e empregos.
O parlamentar informou que está tranqüilo. “O Ministério Público pode me investigar que não vai encontrar nada. Estou com a consciência tranqüila”, garantiu.
Ele argumentou que esta sendo vítima de calúnia por parte de ex-funcionárias.

Os diálogos

Cursos no Cefes, ligado ao vereador João de Deus Corrêa, o Tio João, da Serra

Assessor – Gabinete do vereador Tio João, boa tarde!
Repórter – Boa tarde! Eu queria fazer um curso de informática, ele me dá uma bolsa de desconto?
Assessor – Tendo vaga, ele dá sim.
Repórter – Você tem?
Assessor – De quê? É para rapaz? 
Repórter – É.
Asssessor – Em que lugar ele mora?
Repórter – Em José de Anchieta.
Assessor – Vou ter que ligar para Margareth para ver se tem. Você vai ter que ligar a partir de segunda-feira, porque ela não está lá. Ou entra em contato direto com ele.
Repórter – Com o Tio João?
Assessor – Isso. Nós temos curso do Cefes, em Laranjeiras. 
Repórter – Quais os cursos que têm lá?
Assessor – Computação gráfica, secretariado. É só chegar lá e conversar.

Curso no Instituto Marcelo Denadai, do vereador Antônio Denadai, de Vitória

Atendente – Instituto Marcelo Denadai, boa tarde!
Repórter – Gostaria de falar com o vereador Antônio Denadai.
Atendente – Só um minuto, vou chamar a mulher dele.
(Júlia, a mulher do vereador, é chamada)
Repórter – Alô, Júlia, queria fazer um curso de informática. Abriram as inscrições, as aulas começam na segunda-feira (amanhã) e não teve para quem quis, é verdade? 
Júlia – As inscrições já até acabaram. Seis da manhã já tinha gente aqui na porta. 
Repórter – Você vão abrir um instituto em Jardim Camburi?
Júlia – Em Jardim Camburi, nós vamos abrir o anexo. Só que não é agora não. Vamos dar um tempinho porque a carga aqui está de muito serviço. 
Em Santos Dumont, o que abriu lá é por conta da Associação dos Moradores. Lá atende dentista...
Repórter – Isso não caracteriza assistencialismo por parte do político, já que ele é pré-candidato a deputado estadual? 
Júlia – Mas lá é da comunidade. Não é dele...
Repórter – E o de Jardim Camburi?
Júlia – Lá não tem instituto.
Repórter – Mas, a senhora disse que vai abrir...
Júlia – Vai, mas nós estamos pensando ainda. Não é este ano, é quando puder. 
Repórter – Mas, em Santos Dumont, foi ele quem implantou o esquema de curso.
Júlia – Ah, não sei disso não.
Repórter – Por isso, eu preciso falar com ele.
Júlia – Então, vou falar que você está procurando ele. Todo mundo está procurando o Antônio e não acha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>