CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Brasileiro vai levar semente ao espaço

A Agência Espacial Brasileira divulgou os experimentos que 
o astronauta Marcos Cesar Pontes vai levar na viagem </b><br>
 <br>
O astronauta brasileiro Marcos Cesar Pontes, que viajará para a Estação Espacial Internacional (ISS) a bordo da nave russa Soyuz, fará experiências para instituições de pesquisa nacionais em ambiente de microgravidade. 
As experiências vão de estudos de reparo de DNA em microgravidade (a sensação de ausência de peso que se tem no espaço) até uma prosaica observação do crescimento de feijões, projeto de alunos de segundo grau de escolas públicas de São Bernardo do Campo, em São Paulo.  
O vôo do brasileiro está marcado para 22 de março do ano que vem. Pontes ficará oito dias a bordo da estação espacial. 
De acordo com o presidente da Agência Espacial Brasileira 
(AEB), Sérgio Gaudenzi, que divulgou ontem os experimentos que Pontes levará ao espaço, se os programas utilizando a Estação Espacial Internacional continuarem, poderá haver inscrição de novos astronautas brasileiros, mas isso não é certo. 
“Há contestação de alguns países sobre o uso da estação”, disse Gaudenzi. O principal questionamento é em relação ao custo das pesquisas – se elas não poderiam ser feitas em satélites a custo mais baixo. 
Gaudenzi não revelou o custo exato do vôo de Pontes, estimado em cerca de US$ 10 milhões (R$ 23,4 milhões). O custo total das pesquisas brasileiras que serão feitas no espaço foi estimado em cerca de R$ 250 mil. 
Pontes poderá levar até 15 quilos de equipamentos para realizar as experiências, mas só poderá retornar com 5 quilos. Isso significa que os resultados das experiências serão anotados e muitos dos equipamentos serão deixados na estação espacial, para serem usados em outras experiências ou descartados como lixo espacial. 
As experiências terão de seguir um protocolo rígido de segurança, imposto pelos russos, para não colocar em risco os tripulantes da estação espacial e da Soyuz. 
Segundo Gaudenzi, a viagem de ida do brasileiro poderá ter duração variável, estimada entre 24 horas e 48 horas. A duração variável da ida se deve ao fato de que a nave irá “perseguir” a estação espacial antes de alcançá-la e fazer o “acoplamento” – manobra na qual os tripulantes da Soyuz passam para a estação espacial. Junto com o brasileiro viajarão um comandante russo e um norte-americano.

Bateria minúscula inventada no Japão

A empresa japonesa NEC criou uma bateria leve e flexível com apenas um milímetro de espessura. Ela é chamada Bateria Orgânica Radical (ORB, sigla em inglês) e é feita à base de um gel de plástico. 
O gel permite à bateria ser muito maleável. As ORBs podem começar a ser incluídas em cartões inteligentes, microcomputadores de vestir no corpo e papéis inteligentes. Atualmente, a bateria, quando em formato de cartão, pode ser recarregada por um leitor de cartões em 30 segundos. 
De acordo com a NEC, a nova bateria é ecologicamente correta, já que na sua produção não são usados produtos químicos poluentes que costumam estar em outras baterias recarregáveis. 
As Baterias Orgânicas Recarregáveis têm um grande potencial quando combinadas com etiquetas de Identificação por Freqüência de Rádio (RFID, sigla em inglês), pequenos microchips que carregam informação de identificação presa a uma pequena antena. 
As etiquetas RFID estão começando a ser usadas para rastrear itens ao longo da cadeira produtiva, desde a linha de montagem até as lojas.
“Você poderia colocar uma etiqueta dessas numa lata de coca-cola no meio de um engradado e poder lê-la; isso não seria possível com etiquetas passivas, porque a energia do leitor é bloqueada pelo metal”, explicou.

Disfunção erétil ligada a males do coração
A disfunção erétil pode estar ligada a problemas coronários, segundo um estudo publicado esta semana na revista da Associação Médica dos Estados Unidos. O trabalho, dirigido por Ian Thompson, do centro de saúde da Universidade do Texas, foi realizado com 9,5 mil homens maiores de 55 anos. 
A pesquisa mostra que aqueles sem antecedentes de problemas coronários que buscavam ajuda por causa de uma disfunção erétil tinham 25% mais chances de sofrer uma doença cardiovascular nos cinco anos seguintes. 
O risco de um ataque no coração ou de uma angina de peito subia para 45% quando os homens apresentavam problemas coronários e de ereção.

Pesquisa de coreano usou 900 óvulos
Mais um desafio à reputação do pioneiro da clonagem Woo-Suk Hwang, da Universidade Nacional de Seul, surgiu ontem da boca de um ex-colega. 
Sung-Il Roh, diretor do Hospital Mizmedi, diz que o pesquisador utilizou mais de 900 óvulos na sua última pesquisa com clonagem humana, ao invés dos 185 declarados no artigo científico que Hwang e seus colaboradores publicaram na prestigiosa revista Science em maio deste ano. Roh diz que não conhece o paradeiro dos óvulos que “sobraram”. 
Hwang é acusado também de ter comprado e usado óvulos de funcionárias subordinadas e de ter forjado resultados das pesquisas.

Fumo passivo dobra o risco de cegueira
O fumo passivo aumenta o risco de se desenvolver uma das causas mais comuns de cegueira, a chamada degeneração macular ligada ao avanço da idade, de acordo com estudo da Universidade de Cambridge, na Inglaterra. 
A pesquisa, divulgada na última edição do British Journal of Ophthalmology, revelou que viver com um fumante por cinco anos dobra o risco de se contrair a doença e fumar regularmente triplica esse risco.
Ativistas contra o tabagismo disseram que este estudo reforça a necessidade de se proibir o fumo em locais públicos confinados e ambientes de trabalho.
Outros trabalhos científicos já mostraram que fumar leva a um aumento do risco de se desenvolver problemas de visão, mas este estudo apresentou as evidências mais claras de que simplesmente respirar a fumaça de cigarro pode ter um impacto semelhante.
A degeneração macular costuma se desenvolver quando uma pessoa chega aos 50 anos de idade.
Ela afeta a parte central da retina, que é chave para a leitura e a condução de veículos, deixando apenas a visão periférica intacta. Nem sempre o problema leva à cegueira.
Os pesquisadores estudaram 435 casos de pessoas com a doença e 285 sem o problema, examinando sua relação com o fumo e o desenvolvimento da degeneração macular.
Fumar regularmente um maço de cigarros ou mais por dia por 40 anos quase triplica o risco, segundo os especialistas.
Mas os pesquisadores constataram que pessoas que abandonaram o vício por 20 anos ou mais tiveram o risco de desenvolver a doença reduzido para nível comparável ao de não-fumantes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>