PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Alerta nas prefeituras
Mais da metade das 78 prefeituras municipais receberam alerta do Tribunal de Contas do Estado (TCE) por descumprir metas de arrecadação previamente estabelecidas, o que poderá resultar em futuras irregularidades. 
Foram emitidos 80 pareceres de alerta, sendo que um mesmo município pode receber mais de um aviso. Chama a atenção no levantamento que, na relação arrecadação e despesa, o que se consome com pessoal constitui o principal item dos gastos.
As despesas totais com recursos humanos, durante o primeiro semestre deste ano, geraram alerta em algumas prefeituras.
As metas bimestrais de arrecadação fixadas servem de parâmetro para limitar o empenho e a movimentação financeira municipal.

Amizade fiel
Os ruídos de possível afastamento do prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), com o ex-prefeito e presidente do PDT, Sérgio Vidigal, foram abafados no palanque de recente solenidade. O prefeito elogiou Vidigal e deixou entender que seguem afinados e aliados.
Esses ruídos de afastamento subiram quando o governador Paulo Hartung (PMDB) convidou Audifax para um café, ainda não tomado.

Fusões à vista
Para superar a cláusula de barreira e o isolamento parlamentar, o PL oficializa sua fusão com o PSC e o Prona na próxima quarta-feira, passando a totalizar 35 deputados federais, revela o presidente estadual do PL, Neucimar Fraga.
Já o presidente estadual do PPS, vereador Luciano Rezende, confirma assinatura do protocolo de fusão com o PV e o PHS, totalizando 37 parlamentares federais.

Bandeirinhas 
Do vereador Zezito Maio (PFL), após constatar nas ruas que  bandeirinhas de Lula e do PT aparecem hoje nos carrões tops de linha, ao contrário de eleições anteriores.
“Já vai longe o tempo em que a bandeirinha do PT só tremulava em Brasília amarela”, compara.

Perícia lenta
O novo deputado estadual Toninho de Freitas (PSB) solicitou ao secretário da Segurança, Evaldo Martineli, a colocação de dois peritos em Linhares. Alega que nos casos de homicídios e acidentes no município é grande a demora nas perícias das vítimas.
Paralelamente, o parlamentar prepara emendas orçamentárias em favor do DML e do DPJ de Linhares.

Cidade baixa
Cotado para coordenar a equipe que irá planejar o segundo governo Paulo Hartung (PMDB), o deputado federal eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB) vê com ressalvas o crescimento vertical de cidades pequenas, como Castelo, no Sul.
Atribui isso à falta de infra-estrutura periférica que permita o crescimento horizontal. “Com os prédios, surgem o adensamento de concreto, carros e barulho”, aponta.

GaleriA

+ O advogado, professor e juiz eleitoral Flávio Cheim Jorge é um dos autores do livro “Reforma do Judiciário”, que ganhou o prêmio Jabuti 2006 concorrendo com 2.074 obras em 19 categorias.
+ Efeito do clima ruim em Cariacica: os vereadores Saulo Andreon e Wellington pediram licença do PT por 30 dias, alegando insatisfação com a administração do prefeito petista Helder Salomão.
+ O deputado federal Carlos Mannato (PDT) justifica sua ausência em Brasília, nesta semana, em razão do “recesso branco”. E confirma presença na próxima segunda e terça-feira, quando haverá votações.  
+ O PL da Serra pediu a expulsão do vereador Baiano da Farmácia, alegando que ele apoiou adversários da coligação nas eleições. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>