Falta de oxigênio pode levar a mal de Alzheimer
<b> Sem passagem 
de sangue, cérebro
começa a produzir 
placas de proteína 
que destroem 
neurônios </b>
 
Uma equipe de pesquisadores no Canadá encontrou indícios que ligam a falta de oxigênio no cérebro – que acontece durante um derrame, por exemplo – ao surgimento do mal de Alzheimer. 
Pessoas idosas que sofreram um derrame já eram considerados membros de um grupo de risco para a doença, mas o novo estudo mostra um mecanismo celular claro por trás do fenômeno.
O mal de Alzheimer é uma das piores doenças neurodegenerativas, afetando o cérebro de boa parte da população acima de 65 anos no mundo. 
Sua principal característica é o acúmulo de placas da proteína beta-amilóide, que sobrecarregam os neurônios (células nervosas) e os levam à morte.
No estudo, que está na edição desta semana da revista científica americana “PNAS”, Xiulian Sun e seus colegas da Universidade da Colúmbia Britânica estudaram o que acontece com o gene BACE1, um dos responsáveis por desencadear a produção de beta-amilóide e a destruição de neurônios do mal de Alzheimer.
Induzindo a deficiência de oxigênio no cérebro de camundongos de laboratório, Sun e colaboradores viram que a ação do BACE1 era intensificada. 
Além da formação abundante de placas da substância nociva, os roedores também tinham desempenho pior em testes de memória — fenômeno semelhante ao que acomete humanos com a doença.
Os pesquisadores sugerem que os sintomas da doença poderiam ser amenizados usando o mecanismo inverso, ou seja, aumentando a chegada de oxigênio ao cérebro por meio de medicamentos que dilatem os vasos sangüíneos do paciente, por exemplo.
Em 3 de novembro de 1906, Alois Alzheimer descreveu o primeiro caso de uma doença degenerativa que ficaria conhecida como o mal de Alzheimer. 
Hoje, cem anos depois, a enfermidade continua sendo um grande mistério para a medicina. Alzheimer era Chefe do laboratório de anatomia da clínica psiquiátrica da Universidade de Munique. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

