Morre o caçador de nazistas
<b> Mais de 1.100 criminosos foram presos por crime de
guerra por causa do trabalho de Simon Wiesenthal </b><br>
 <br>
VIENA – Simon Wiesenthal, o sobrevivente do Holocausto que ajudou a rastrear criminosos de guerra nazistas e passou décadas combatendo o anti-semitismo, morreu às 4 horas de ontem (23 horas da segunda-feira em Brasília), enquanto dormia, aos 96 anos.
Wiesenthal, cuja atividade ajudou a encontrar o ex-líder da SS Adolf Eichmann e o policial que prendeu Anne Frank, morreu em sua casa em Viena, conforme informou o rabino Marvin Hier, diretor e fundador do Centro Simon Wiesenthal em Los Angeles.
“Acho que ele será lembrado como a consciência do Holocausto. De certa maneira, ele se tornou o representante permanente das vítimas do Holocausto, determinado como estava a levar à Justiça os perpetradores do maior de todos os crimes”, disse Hier.
Sobrevivente de 12 campos de concentração nazistas, Wiesenthal mudou a missão de sua vida depois da guerra, dedicando-se a rastrear criminosos de guerra nazistas e ser a voz dos 6 milhões de judeus que morreram durante o massacre. Ele próprio perdeu 89 parentes no Holocausto.

LIÇÃO
Wiesenthal passou mais de 50 anos caçando criminosos de guerra nazistas, pregando contra o neonazismo e o racismo, e lembrando a experiência judaica como uma lição para a humanidade. No curso de seu trabalho, mais de 1.100 criminosos de guerra nazistas foram levados à Justiça.
“Quando a história olhar para trás, quero que as pessoas saibam que os nazistas não foram capazes de matar milhões de pessoas e se safar impunes”, disse ele em certa ocasião.
Wiesenthal foi enviado pela vez primeira a um campo de concentração em 1941, nos arredores de Lviv, Ucrânia. Em outubro de 1943, fugiu do campo de Ostbahn pouco antes de os alemães começarem a matar todos os prisioneiros. 
Foi recapturado em junho de 1944 e enviado de volta a Janwska, mas escapou da morte quando os guardas da SS recuaram com seus prisioneiros ante o avanço do Exército Vermelho soviético.

Missão começa após terror

VIENA – A missão de caçador de nazistas de Wiesenthal começou quando os americanos libertaram o campo da morte de Mauthausen na Áustria onde Wiesenthal estava preso em maio de 1945. 
Ao ser libertado, com 38 anos, pesava apenas 45 quilos. Ele afirmou em certa ocasião que percebeu rapidamente “que não há liberdade sem justiça” e resolveu dedicar “alguns anos” àquela missão. “Eles se tornaram décadas”, acrescentou.
Durante sua permanência nos campos de extermínio, conseguiu anotar os nomes de cada um dos criminosos nazistas que participaram do genocídio e uma vez libertado dedicou-se exclusivamente à caçá-los, primeiro com a colaboração dos aliados e depois sozinho.
Wiesenthal localizou em 1954 o criminoso nazista Adolf Eichman, em Buenos Aires e passou esta informação ao Centro Yad Vashem e ao governo de Israel, cujas autoridades, a princípio, mostraram-se muito cépticas. Eichman, o homem que planejou o genocídio em massa de milhões de judeus, foi finalmente preso em 1960, extraditado para Israel e executado após o famoso julgamento em 1961.
 Um dos mais famosos casos desvendados por Wiesenthal, além de Eichman, foi o de Karl Silberbauer, que deportou Anne Frank para o campo de concentração, tendo sido descoberto em 1963 quando trabalhava como inspetor de polícia em Viena.
Outros criminosos fugitivos da justiça tiveram a mesma sorte: Franz Stangl, temido comandante do campo de morte de Treblinka, capturado em 1967 no Brasil, e Josef Schwammberger, comandante do “ghetto” de Przemysl, preso em 1987.
Ele nasceu em 31 de dezembro de 1908, filho de mercadores judeus, em Buczacs, uma cidadezinha perto da atual cidade ucraniana de Lviv no que era então o império austro-húngaro. Estudou em Praga e Varsóvia e, em 1932, graduou-se em engenharia civil.
Ele trabalhou como aprendiz de engenharia civil na Rússia antes de voltar a Lviv para abrir um escritório de arquitetura. Depois, os russos e os alemães ocuparam Lviv e o terror começou.
Depois da guerra, trabalhando inicialmente com os americanos e depois num apartamento em Viena,  Wiesenthal continuou sua perseguição implacável a criminosos de guerra. Ele dizia só ter uma frustração. Não ter encontrado o médico-carrasco Joseph Mengele, que morreu no Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>