CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Terra já perdeu 40% dos animais e plantas

Especialistas apresentam dados em reunião da ONU
e temem maior extinção desde o fim dos dinossauros  </b><br>
 <br>
Para as espécies animais e vegetais da Terra, os últimos 25 anos viram uma mortandade pior que a de seres humanos durante a Peste Negra: nada menos que 40% da população desses seres vivos sumiu, principalmente graças à ação humana. 
O dado, que está num relatório das Nações Unidas apresentado ontem, deixa poucas dúvidas de que o planeta está à beira de uma grande onda de extinções, tão grave quanto a que acabou com os dinossauros. 
Tal taxa de declínio, estabelecida a partir do acompanhamento de cerca de 3 mil espécies, é só um dos indicadores preocupantes presentes no GBO 2 (sigla inglesa para Panorama Global da Biodiversidade), que foi lançado durante a abertura da COP-8, a 8ª Conferência das Partes da Convenção sobre Diversidade Biológica da ONU, que vai até o dia 31 em Curitiba. 
O relatório foi apresentado pelo argelino Ahmed Djoghlaf, secretário-geral da convenção, e pela ministra brasileira do Meio Ambiente, Marina Silva, logo após a cerimônia de abertura da COP-8. 
Djoghlaf preferiu dar um tom esperançoso ao evento, afirmando que a convenção nunca esteve tão próxima de ter seus objetivos práticos implantados, mas os dados do GBO 2 sugerem que quase tudo ainda está por ser feito. 
Dos 15 indicadores usados pela CBD, como é conhecida na sigla inglesa, para avaliar o estado da biodiversidade no planeta, nada menos que 13 se encontram em tendências negativas. 
Globalmente, fatores como o número de espécies ameaçadas, a integridade dos vários ecossistemas do mundo e o uso sustentável dos recursos andam descendo o ralo, de acordo com o relatório. 
Os únicos dois indicadores que se destacam por sua tendência positiva nos últimos anos são a quantidade de áreas protegidas pela legislação ambiental e a qualidade da água. 
O desaparecimento das populações animais está diretamente ligado a outros dois flagelos identificados pelo relatório. Um deles é a fragmentação de ecossistemas, na qual áreas virgens são retalhadas até se tornarem uma coleção de pequenos pedaços incapazes de sustentar a mesma variedade de vida que possuíam antes.
O outro é a proliferação de espécies invasoras, trazidas intencional ou acidentalmente pela ação humana. Por não terem inimigos naturais nas áreas aonde chegam, elas se tornam verdadeiras pragas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>