Federal identifica origem do dinheiro para dossiê
<b> Polícia já sabe em que bancos petistas sacaram os
R$ 1,75 milhão para comprar provas contra tucanos </b><br>
 <br>
CUIABÁ – Graças a uma operação de rastreamento, a Polícia Federal (PF) está prestes a desvendar a origem do R$ 1,75 milhão apreendidos em poder de dirigentes petistas que serviria para comprar e divulgar na imprensa um dossiê destinado a envolver candidatos tucanos com a máfia dos sanguessugas. 
A PF descobriu que o dinheiro foi levantado, com o conhecimento da cúpula do PT, por meio de um consórcio de empresas, pessoas e partidos da base aliada.
O rastreamento do dinheiro, a partir das fitas que envolvem os maços, mostra que as cédulas foram sacadas nos Bancos Bradesco, Safra e BankBoston. 
Até agora, foram identificadas agências desses bancos em Caxias e Campo Grande. No primeiro caso, ainda não se sabe se se trata da cidade da Baixada Fluminense ou do interior do Rio Grande do Sul.
No segundo, pode ser a capital do Mato Grosso do Sul ou o bairro de Campo Grande, no Rio. 
Ontem, o Ministério Público (PF) e a PF tomam um novo depoimento do empresário Luiz Antônio Vedoin, sócio da Planam, empresa que, supostamente, comandava o  esquema de desvio de dinheiro público mediante a venda de ambulâncias superfaturadas para prefeituras, com verba de emendas de parlamentares. 
A expectativa da PF e do MP é que Vedoin entregue tudo o que sabe e ajude a identificar todos os envolvidos, sobretudo os mandantes, os quais ele até agora preservava, possivelmente, na esperança de tirar vantagens, como a venda do dossiê anti-Serra. 
“Agora, ele não tem mais nada a perder”, observou o procurador da República Mário Lúcio Avelar, que acompanha as investigações. 
Para a polícia e o MP, estão caracterizados crimes comuns e eleitorais no episódio. Avelar afirmou que a compra de dossiê para prejudicar adversário político em si não configura crime, a não ser que o dinheiro tenha origem espúria, não declarada e que a denúncia seja falsa. 

Dinheiro para ONG do amigo de Lula

FLORIANÓPOLIS – O governo federal pagou na última quinta-feira R$ 4,1 milhões para a ONG Unitrabalho, ligada a Jorge Lorenzetti, amigo e churrasqueiro do presidente Lula acusado de estar envolvido na compra de um dossiê contra candidatos tucanos. 
A ONG recebeu essa quantia um dia antes de Gedimar Pereira Passos e Valdebran Padilha serem presos em São Paulo com R$ 1,7 milhão, que seriam usados na compra do dossiê. 
O repasse do dinheiro federal à Unitrabalho foi divulgado pela ONG Contas Abertas. O repasse à Unitrabalho foi pago pelo Ministério do Trabalho e Emprego e pela Financiadora de Estudos e Projetos (Finep), ligada ao Ministério da Ciência e Tecnologia (MCT). 
A Rede Unitrabalho divulgou nota oficial na qual afirma que “a Unitrabalho é uma instituição acadêmica, não vinculada a partidos políticos”. 
A Unitrabalho repudia “quaisquer tipo de insinuações de favorecimento ou uso indevido de recursos públicos”.
Lorenzetti também tem ligação com uma ONG que se beneficiou de recursos do governo federal. A Nova Amafrutas, uma central de cooperativas localizada em Benevides, no Pará, que foi reestruturada em 2003 com a ajuda de Lorenzetti, recebeu pelo menos R$ 20 milhões do Banco da Amazônia (Basa) e R$ 15 milhões do Ministério do Desenvolvimento Agrário. 
Os repasses foram feitos pelo Pronaf (Programa de Fortalecimento da Agricultura Familiar) durante o governo Lula.  
O PFL pretende criar uma CPI no Congresso para investigar suposto favorecimento do governo à ONG Rede Unitrabalho, ligada a Lorenzetti. 
“Tudo indica que o chuveiro do Palácio do Planalto vinha irrigando há muito tempo o Lorenzetti”, disse o senador Heráclito Fortes (PFL-PI).

Cai diretor do Banco do Brasil 

BRASÍLIA – A crise do dossiê com denúncias contra o candidato tucano ao governo paulista, José Serra, derrubou ontem o terceiro petista da campanha nacional do partido e envolveu o Banco do Brasil (BB) no escândalo. 
O diretor de Gestão de Risco da instituição, Expedito Afonso Veloso, pediu afastamento menos de 24 horas depois de ser divulgado que ele participou ativamente na operação de montagem do dossiê. 
Funcionário de carreira, Veloso trabalha no BB há 18 anos e desde 14 de agosto estava em licença remunerada. O pedido de afastamento foi entregue pessoalmente por ele, na sede do BB em Brasília, e aprovado pelo Conselho de Administração do banco. 
Apesar desse desfecho, no entanto, Veloso continuará recebendo o salário de cerca de R$ 17 mil por mês. A justificativa do BB é de que, pelo regulamento do banco, o funcionário não pode ser punido com a suspensão do salário antes de ser concluída uma apuração interna para verificar se ele feriu as regras internas. 
Como estava de licença, a comissão de investigação terá que se pronunciar se as atividades dele nesse período contrariam os regulamentos do BB e atestar se houve uso do banco. 
O conselho pediu urgência na apuração. No entanto, não há um prazo determinado para conclusão. 
Em carta, Veloso diz que as atividades “não tiveram e não têm qualquer relação com o Banco do Brasil”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>