CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Falta de água já é ameaça global

Relatório diz que uso mais eficiente dos recursos hídricos
é necessário para reduzir os danos ao meio ambiente  </b><br>
 <br>
Cientistas pedem uma ação radical para melhorar o gerenciamento das reservas mundiais de água, afirmando que um terço da população mundial já enfrenta escassez. 
Relatório divulgado no início da Semana Mundial da Água, em Estocolmo, informa que um uso mais eficiente dos recursos hídricos é necessário para reduzir a pobreza e os danos ao ambiente. 
O estudo de cinco anos, encabeçado pelo Instituto Internacional de Gerenciamento da Água (IWMI, na sigla em inglês), baseado no Sri Lanka, diz que é uma prioridade essencial melhorar as técnicas de uso da água na agricultura de países em desenvolvimento, particularmente nas fazendas da savana africana. 
As recomendações incluem a construção de mais cisternas, melhores sistemas de irrigação e o desenvolvimento de culturas resistentes à seca. 
“Os últimos 50 anos de práticas do gerenciamento da água não são modelo para o futuro, quando a questão é lidar com a escassez”, disse Frank Rijsberman, chefe do IWMI.
“Precisamos de uma mudança radical em instituições e organizações responsáveis pelo gerenciamento do suprimento de água da Terra e de uma forma extremamente diferente de pensar sobre o uso da água”. 
O relatório, que se vale de contribuições de mais de 700 cientistas, foi apresentado na capital da Suécia. Mais de 1,5 mil especialistas de 140 países, além da ONU, participam da conferência.

Colisão prova existência de matéria misteriosa no universo
A descoberta de uma colisão cósmica liberando proporções gigantescas de energia pôs fim ontem a uma discussão entre cientistas sobre a existência de um dos mais misteriosos componentes do universo: a matéria escura. 
Capaz de exercer força gravitacional, mas não de interagir com a matéria comum que compõe estrelas, planetas e pessoas, a existência dessa outra entidade vinha sendo contestada por alguns especialistas em cosmologia.
Mas a imagem de uma colisão entre dois aglomerados de galáxias feita pelo Chandra, o telescópio de raios-X da Nasa, se tornou o certificado de existência da matéria escura.
Segundo o astrônomo Douglas Clowe, da Universidade do Arizona, autor da descoberta, o choque que formou o aglomerado de galáxias 1E0657-556 é o evento cósmico mais energético que se conhece depois do Big Bang.
“Cada um dos sistemas que colidiram tem cerca de 2 quatrilhões de vezes a massa do Sol e ambos viajavam a 40 mil quilômetros por segundo”, disse Clowe.
Quando os dois aglomerados de galáxias se chocaram, a matéria comum que existia neles parou, mas a matéria escura continuou andando. É como se ela estivesse sem cinto de segurança e tivesse voado pelo pára-brisa no momento da pancada. 
Aquilo que faltou à matéria escura para se segurar foi a capacidade de interagir diretamente com a matéria comum. Ambas sentem a força gravitacional uma da outra, mas quando se encontram, acabam agindo como fantasmas.
Para detectar a matéria escura, afinal, os cientistas usaram um efeito conhecido como lente gravitacional. A gravidade é capaz de atrair luz e a tremenda massa que passou batido pelo local da colisão gerava grande distorção na luminosidade das galáxias que estavam por trás. 
Alguns teóricos acreditam que a matéria escura pode não existir e sua presença aparente poderia ser explicadas pelo fato de a gravidade se comportar de maneira diferente em grandes escalas.

Encontro vota número de planetas
Astrônomos do mundo inteiro estão divididos sobre o número de planetas do Sistema Solar, que pode subir para 12 numa votação que acontece nesta quinta-feira em Praga, se aprovada uma proposta da IAU (União Astronômica Internacional). 
Na semana passada, duas novas propostas foram colocadas em consulta. Na primeira, Plutão perde seu status e o número de planetas cai para oito. Na segunda, os corpos que orbitam além de Plutão entrariam na conta, o que elevaria a centenas o número de planetas.
A primeira proposta, do uruguaio Julio Ángel Fernandez, ganhou apoio inesperado. Um dos apoiadores é Mike Brown, descobridor de vários candidatos a planeta, inclusive o novo “rival” de Plutão, o 2003 UB313. 
Alan Boss, da Carnegie Institution (EUA), não se diz preocupado com danos morais a Plutão se a proposta passar. “Se professores, jornalistas e cientistas continuarem chamando Plutão de planeta, a prática sobre como ele é definido sobrepujará qualquer definição oficial”, frisou. 

Milionária vai passear no espaço
A primeira mulher a viajar ao espaço como turista será uma americana, a milionária de origem iraniana Anousha Ansari, anunciou a agência espacial russa, Roscosmos. 
\"Em breve será tomada a decisão definitiva sobre a tripulação da Soyuz TMA-9. Provavelmente, Ansari viajará junto com os astronautas\", acrescenta a agência. A Soyuz deve decolar em 14 de setembro, rumo à Estação Espacial Internacional (ISS). 
Ansari substituirá o japonês Daisuke Enomoto, que deve ser vetado para o vôo por questões de saúde. 
Nos últimos meses, a americana e o japonês vinham se submetendo a um rigoroso programa de treinamento no centro Yuri Gagarin, na Cidade das Estrelas, a 30 quilômetros de Moscou. A milionária pagará pela aventura US$ 21,6 milhões, US$ 1,6 milhão a mais que os turistas espaciais anteriores, por conta da inflação. 
Os outros tripulantes da Soyuz serão o russo Mikhail Tiurin e o americano Michael López-Alegría, que integrarão a 14ª tripulação da estação espacial, ou ISS-14. 
Ansari, nascida em Teerã, emigrou para os Estados Unidos em 1984, onde obteve vários títulos universitários em informática e eletrônica, além de fundar uma companhia de telecomunicações.

Formiga tem a mordida mais rápida
Uma minúscula formiga tem a mordida mais rápida do mundo – literalmente, mas rápida que um piscar de olhos. O nome Odontomachus bauri pode soar pesado, mas esse inseto caçador é capaz de fechar as presas com velocidade entre 125 km/h e 233 km/h, de acordo com artigo publicado ontem no periódico Proceedings of the National Academy of Sciences. 
Isso tira de um pequeno crustáceo o título de bote mais rápido, de acordo com a equipe de Sheila Patek, da Universidade da Califórnia. Melhor ainda: a formiga é capaz de fechar as presas com tanta força que o “coice” a joga para trás, longe do perigo. 
A equipe de cientistas usou vídeos de alta velocidade para gravar a mordida da formiga e determinar a velocidade. O tempo médio de um ataque é de 0,13 milissegundos, ou 
2.300 vezes mais depressa que um piscar de olhos. 
E um clique rápidos das presas, contra o solo, pode oferecer uma rota de fuga, fazendo com que a formiga dê uma cambalhota no ar e se afaste de uma fonte de perigo. 
Ver o inseto se valer dessa saída “foi uma das coisas mais hilárias no laboratório”, disse Patek. As formigas não se machucam com a manobra: caem, rolam e saem andando. Às vezes, se agarram a algum apoio ainda durante a queda. 
As formigas têm menos de um centímetro de comprimento, mas conseguem se jogar até 8,13 centímetros para o alto e 15,6 centímetros para o lado. De acordo com a equipe de Patek, isso equivale a um homem de 1,67 metro pular 13 metros para o alto e 40 metros para o lado. 
O mecanismo funciona graças a um par de músculos poderosos na cabeça da formiga, que segura as presas abertas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>