CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Compra de óvulos causa polêmica

Colega de pioneiro das 
pesquisas com células-tronco
diz que pagou US$ 1,4 mil a 16
mulheres em troca de óvulos </b><br>
 <br>
Um médico sul-coreano que trabalha com Woo-Suk Hwang, pioneiro da clonagem terapêutica, disse ontem que havia pagado para que 16 mulheres doassem seus óvulos para pesquisa. A declaração aumenta a controvérsia ética em torno do trabalho de Hwang. 
Na semana retrasada, um pesquisador americano já havia rompido sua parceria com o sul-coreano por causa de rumores sobre procedimentos questionáveis da equipe da Universidade Nacional de Seul, onde Hwang trabalha.
Sung-il Roh, diretor do Hospital Mizmedi, disse ter oferecido cerca de US$ 1.400 (R$ 3.
080,00) a cada uma das doadoras, dinheiro que teria vindo do seu próprio bolso. O pagamento teria sido feito em 2002. 
Em entrevista coletiva, Roh afirmou ter oferecido o dinheiro porque não havia doadoras voluntárias em número suficiente e também declarou que Hwang não sabia.
Na época, a compensação financeira não era ilegal. No entanto, em janeiro deste ano, o governo da Coréia do Sul sancionou uma lei que proíbe o comércio de óvulos humanos. 
Os rumores sobre a venda das células sexuais parecem ter estado entre os motivos que levaram ao rompimento entre Hwang e seu colega americano Gerald Schatten, da Universidade de Pittsburgh. Schatten, em comunicado oficial e em entrevista ao jornal americano Washington Post, não deu motivos específicos para o fim da colaboração. 
No entanto, deu a entender que Hwang havia negado problemas éticos em seus procedimentos os quais, segundo outras fontes, realmente teriam ocorrido.
Outro rumor – também negado pelo cientista sul-coreano – dá conta de que alguns dos óvulos teriam sido obtidos de uma cientista subordinada a Hwang. As normas de ética em pesquisa condenam a prática, já que a doadora poderia ser coagida a contribuir com o material por superiores.
Desde o começo do ano passado, quando publicou seu primeiro trabalho de grande impacto na revista Science, o grupo de Seul tem sido considerado o mais importante do mundo na área de clonagem terapêutica, cujo objetivo final é desenvolver tecidos geneticamente idênticos a pessoas com problemas sérios de saúde, que então receberiam órgãos “sob encomenda” para transplante. 
Não foi possível encontrar Hwang para que ele comentasse as afirmações de seu colega.

Risco de morte em montanha-russa
As pessoas que têm o coração fraco devem evitar andar de montanha-russa sob pena de colocar em risco suas vidas, alertam cardiologistas. O medo provocado pelo brinquedo pode causar batidas irregulares e ataque cardíaco em quem possui algum tipo de doença do coração, segundo um estudo. 
O estresse emocional parece ser um fato determinante para o efeito negativo da montanha-russa, concluiu a pesquisa alemã que monitorou 55 pessoas durante um passeio no brinquedo. 
Segundo a BBC inglesa, 37 homens e 18 mulheres voluntariamente se ofereceram para andar de montanha-russa enquanto tinham seu coração e pressão sangüínea monitorada.
A volta durou dois minutos e iniciava com uma queda lenta de 62 metros, seguido por uma queda livre, grandes mudanças na gravidade e velocidade máxima de 120 km/h. Apesar de todos os voluntários serem saudáveis, muitos registraram queda nos batimentos cardíacos no passeio. 
Alguns tiveram irregularidade nas batidas e um teve uma desordem rítmica do coração chamada fibrilação atrial, que se corrige sozinha. Enquanto estes efeitos não causam problemas para corações saudáveis, podem ser perigosos para pessoas com doenças cardiovasculares, alerta o estudo. 
“Pessoas que sofreram um ataque do coração, tiveram uma doença cardíaca ou batida irregular não devem andar de montanha-russa”, alerta Jurgen Kuschyk, do Hospital da Universidade de Mannheim.
“O aumento das batidas cardíacas com doenças cardíacas pré-existentes pode resultar em um ataque do coração, irregularidade no ritmo das batida e uma possível morte repentina”, diz ele.

Atlanta ganha maior aquário do mundo
O Estado americano da Geórgia abrirá amanhã o maior aquário do mundo, em Atlanta, nos Estados Unidos. 
O local abriga 100 mil peixes em oito milhões de galões de água. 
O aquário foi especialmente apresentado ontem a convidados. O local tem o design de um navio e apresenta 60 diferentes habitats para as 500 espécies de animais. 
A construção do aquário é avaliada em US$ 200 milhões (R$ 400,4 milhões).

Higiene reduz risco de gripe das aves
Enquanto os governos se dedicam a elaborar planos de contingência e montar estoques de antivirais para a hipótese de uma pandemia de gripe aviária, um especialista disse ontem que a melhor prevenção é bastante simples: lavar as mãos e cobrir a boca ao espirrar. 
“É muito glamuroso falar no (antiviral) Tamiflu e em vacinas, mas, na verdade, cubra a boca quando espirrar e depois lave as mãos”, disse Sian Griffiths, diretora da Escola de Saúde Pública da Universidade Chinesa de Hong Kong. 
O vírus H5N1, da gripe aviária, já matou 67 das 130 pessoas que infectou na Ásia desde o final de 2003, especialmente no Vietnã e na Tailândia.
A maior parte das vítimas contraiu o vírus ao lidar diretamente com aves infectadas. 
Dois novos focos da doença foram descobertos recentemente no delta do Danúbio, no sudeste da Romênia, em Obretinul Mic e no Golfo de Muzura, onde o vírus H5N1 foi detectado sem sete cisnes e um frango.

Equação da bomba atômica faz 100 anos
Os físicos celebraram ontem o centenário da mais conhecida equação de Albert Einstein, E = mc². Publicado no quarto de uma série de estudos que revolucionaram os fundamentos da Física em 1905, a equação é hoje relacionada ao poder da bomba atômica. Nenhuma é tão conhecida quanto essa.
Em 1905, ela foi a prova final da genialidade e imaginação de um jovem cientista alemão. A equação parece bastante simples: três letras representando energia, massa e a velocidade da luz (c). Porém, o que envolve é ainda difícil para os cientistas compreenderem.
Einstein mostrou que à proporção que se acelera um objeto, ele não só fica mais veloz, mas também mais pesado. 
Logo reconheceu por meio da equação que a energia liberada na forma de radioatividade poderia levar a mudanças mensuráveis em massa. Aquela idéia foi mais à frente traduzida na física da bomba atômica.

FOME – O aquecimento global está afetando a dieta dos ursos polares no Canadá. Estudos indicam que a temperatura média na baía de Hudson tem subido de 0,3 a 0,4 graus Celsius desde 1950. “Enganados” pela temperatura, eles migram mais tarde para mares congelados, onde caçam focas. A cada dia sem se alimentar direito, eles perdem um quilo de suas reservas de gordura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>