CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Cientistas anunciam novo plástico

Material, segundo os inventores, poderá substituir o silício e
ser usado na fabricação de eletrônicos, barateando custos </b><br>
 <br>
Cientistas americanos e britânicos afirmam ter desenvolvido um novo plástico que pode substituir o silício e se transformar em material para dispositivos eletrônicos. 
A criação do “novo plástico” foi divulgada na revista científica Nature Materials. A invenção – acreditam os inventores – poderá também cortar os custos de televisores de tela plana e popularizar o uso de papel eletrônico.
O novo plástico é mais barato, pois pode ser preparado usando técnicas simples de impressão, ao invés das técnicas caras e elaboradas usadas no processamento do silício.
Os pesquisadores informaram à revista que, até o momento, a velocidade com que polímeros conduzem eletricidade é muito baixa para que estes materiais substituam o silício. Mas, segundo os cientistas, esta barreira agora poderá ser superada.
O novo material é um polímero orgânico e faz parte de uma classe de substâncias que são usadas para a fabricação de todo tipo de material: de sacos de lixo a painéis de energia solar. Esse material já é usado para fabricação de alguns dispositivos eletrônicos.
Em 2004 a gigante de aparelhos eletrônicos Philips anunciou a fabricação de uma tela flexível com o uso de polímeros orgânicos. Outras companhias como a Cambridge Display Technology usou os polímeros para fabricar componentes eletrônicos para transmissão de energia e luz, chamados diodos.
Mas a performance desses plásticos sempre os colocou em segundo lugar na escolha entre polímeros e silício. A nova criação, porém, o politiofeno semicondutor, pode mudar esta situação.
Os cientistas trabalharam no novo plástico para que ele altere sua estrutura molecular, o que significa que ele pode ser mais eficiente para conduzir uma corrente elétrica e também poderá ser dissolvido em uma solução para produzir tinta.
Estas modificações dão ao material uma vantagem sobre o silicone tradicional, que precisa ser processado em temperaturas altas e a vácuo, um processo vagaroso, caro e que gera muito lixo.
O novo polímero pode ser produzido usando impressoras de jato de tinta ou técnicas semelhantes às usadas para produzir revistas ou papel de parede.
A equipe já usou a nova técnica para a fabricação de transistores, uma das partes fundamentais para construção de circuitos eletrônicos.

Descoberto gene da pele seca e da asma
Cientistas britânicos descobriram o gene que provoca a secura na pele e que favorece a aparição do eczema e da asma, segundo estudo publicado na revista Nature Genetics.
Segundo a pesquisa, essa descoberta poderia facilitar novos tratamentos para curar doenças que afetam milhões de pessoas.
Para os cientistas da Universidade de Dundee, Escócia, autores do estudo, o gene produz uma proteína chamada filagrina, que contribui para a formação de uma camada protetora na pele.
A filagrina, abundante nas camadas mais externas da pele, forma uma barreira que retém a água para evitar a secura e evitar a entrada de bactérias e vírus. Sua escassez provoca ressecamento.

Brasil quer vetar semente “suicida”
O governo brasileiro é contra a liberação de áreas de plantio experimental com uso de sementes estéreis, da chamada tecnologia terminator, e vai defender essa posição nos debates da COP-8 (8ª Conferência dos Países Signatários da Convenção sobre Diversidade Biológica da ONU), que segue em Curitiba até o dia 31. 
Desenvolvida pela nascente biotecnologia, a semente “terminator” é um grão modificado geneticamente que não se reproduz. O grão libera uma toxina que impede sua germinação depois da primeira colheita. 
Seu desenvolvimento e o uso em escala, na opinião de ambientalistas e movimentos em defesa da biodiversidade, se deu por interesses comerciais de grandes laboratórios. 
Os detentores da patente genética, por sua vez, apresentam as sementes estéreis como mecanismo de controle da propagação desses organismos transgênicos e dizem que isso se traduz em proteção da biodiversidade. 
O fechamento da posição do Brasil pela proibição das experiências com as também chamadas “sementes suicidas”  – ou ainda Gurts (“técnicas genéticas de restrição de uso”, na sigla em inglês) foi definido em uma reunião ontem à tarde entre representantes do governo. 
A decisão tira o governo brasileiro da dubiedade de posição em que se encontrava. Em 2000, em Nairobi (Quênia), durante a COP-5, a delegação do Brasil defendeu a moratória para experiências neste campo. 
Há dois meses, porém, numa reunião da CDB (Conferência sobre Diversidade Biológica) que retomou o debate em Granada (Espanha), a delegação brasileira acompanhou a da Austrália e passou a aceitar o estudo de “caso a caso” para licenças de testes em campo. 

Astronauta vai usar roupa 100% nacional
O astronauta brasileiro Marcos César Pontes vestirá um traje 100% nacional em sua viagem à Estação Espacial Internacional (ISS), que começa no próximo dia 30. O macacão, desenvolvido por Marília Fajardo Oliveira, tem características semelhantes aos modelos usados por pilotos de avião em todo o mundo. 
“O astronauta também é um piloto. A diferença são as aplicações dos bordados, a cor e o tamanho, feito sob medida”, disse Marília. 
“Eles me pediram para fazer um exemplar idêntico ao dos padrões da Nasa e eu fui atrás de um tecido que não amarrotasse e que tivesse a cor e toque similar ao modelo americano”, destacou. 
Para segurança do piloto, a roupa não pode derreter ou soltar fumaça. Há um rigor muito grande por causa das peças metálicas, que podem derreter em temperatura elevada. O traje foi aprovado numa análise rigorosa e passou pelo exigente crivo dos responsáveis pelo Programa Espacial da Rússia. 
Marcos Pontes partirá no próximo dia 30 da Rússia, a bordo da nave russa Soyuz, levando experimentos científicos brasileiros para execução de testes em ambientes sem gravidade. 
A missão da qual o astronauta participará é denominada “Missão Centenário”, em referência ao centenário do vôo do 14 Bis, avião de Santos Dumont. Será a primeira vez que um brasileiro viajará ao espaço.
MANOBRAS
A equipe russo-americana que tripula a Estação Espacial Internacional realizou ontem a manobra de uma cápsula para um novo módulo para abrir caminho para a chegada do novo time na semana que vem. 
A operação de 30 minutos exigiu que a equipe trouxesse a cápsula entre 30 e 45 metros para fora da estação e guiá-la manualmente até um outro módulo. 
Está prevista para 1º de abril a chegada da nave Soyuz TMA-8 com o tripulante brasileiro e seus dois companheiros de viagem. 
Além de Pontes, a Soyuz levará à ISS o cosmonauta russo Pável Vinográdov e o americano Jeffrey Williams, membros da 13ª expedição permanente da estação orbital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>