Livros que inspiram os políticos
<b> As obras que fazem a
cabeça dos parlamentares
e ajudam a garantir
um mandato de sucesso </b>
Valéria Cristina de Sousa 
A leitura sempre fez parte da rotina deles, mas alguns experientes políticos capixabas confessam que, além do entretenimento, os livros serviram de inspiração para a vida pública, com informações que ajudaram na compreensão e desenvolvimento de idéias.
O senador eleito Renato Casagrande (PSB) destacou a importância de livros históricos, como “JK: o artista do impossível”, de Cláudio Bojunga, que, na opinião dele, ajuda a compreender o passado político do País e a relacionar os fatos com o presente. 
O livro “O lado do bem e do mal”, de Eduardo Galeano, será a próxima empreitada do parlamentar. “Ler temas variados ajuda a ter uma visão mais ampla e contribui na formação do pensamento e na articulação de debates”, disse ele.
O livro de JK também está na vida pública do vice-governador Lelo Coimbra (PMDB), eleito para a Câmara dos Deputados com 120.821 votos. “Ele me fez ver a conduta que Juscelino Kubitschek tinha naquela época e como é possível implantar algumas políticas hoje”, disse, destacando que a obra tem servido de referência para o governador Paulo Hartung (PMDB). 
Para o deputado federal eleito e ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), um livro que não pode faltar na estante de um parlamentar é “Reinventando o governo”, de Ted Gaebler e David Osborne. 
“Alguns livros influenciaram minha carreira. Este, por exemplo, é um dos melhores sobre governo empreendedor e inovativo”, disse. 
Leituras abordando temas como democracia e cidadania    podem render uma boa bagagem na hora de elaborar projetos ou defender uma posição diante de um debate parlamentar. 
O sociólogo e professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e da Faculdade de Direito de Vitória (FDV), Daury Fabriz, indica  “O processo legislativo”, de Manoel Gonçalves Ferreira Filho. Na opinião da cientista política Martha Zorzal, a democracia é um dos temas de leitura indispensáveis para qualquer político. 
O livro “Marketing pós-eleitoral”, indicado pela marqueteira Beth Rodrigues., ensina o político a se manter em evidência depois da campanha.

O que eles lêem
n Renato Casagrande, 
senador eleito pelo PSB
• JK, o artista do impossível, Cláudio Bojunga (Objetiva) 
• O dia em que Getúlio matou Allende, Flávio Tavares (Record)
• Plano de Desenvolvimento do ES
• O Monge e o executivo, James C. Hunter (Sextante) 
• O teatro do bem e do mal, Eduardo Galeano (LP&M)
• O Caçador de pipas, Khaled Hosseini (Nova Fronteira)
n Rita Camata, deputada 
federal eleita pelo PMDB 
• Leituras sobre legislação, história e políticas públicas de outros países, regimento interno do Congresso, processos constituintes e assuntos que estão em evidência
n Lelo Coimbra, deputado 
federal eleito pelo PMDB 
• Freakeconomics, o lado oculto inesperado de tudo que nos afeta, Sthepen Dubner e Steven Levitt (Elsevier) 
• JK, o artista do impossível, Cláudio Bojunga (Objetiva) 
• Por dentro do governo Lula, Lúcia Hippolito (Futura) 
• O Caçador de pipas, Khaled Hosseini (Nova Fronteira)
n Rose de Freitas, deputada 
federal reeleita pelo PMDB 
• Quando Nietzsche chorou, Irvin D. Yalom (Ediouro)
• As 48 leis do poder, Joost Elffers e Robert Greene (Rocco) 
• A Sombra do vento, Carlos Ruiz Zafón (Objetiva) 

n Luiz Paulo Vellozo Lucas, deputado federal eleito pelo PSDB 
• Reinventando o governo, David Osborne e Ted Gaebler (MH Comunicação)
• Napoleão, uma biografia política, Steven Englund (Zahar)
• Adeus, Senhor Presidente, Carlos Mattus (Fundap)
• Rompendo o Marasmo, Fábio Giambiagi e Armando Castelar Pinheiro (Elsevier) 

<hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

