Atlantis retorna à Terra
<b> Um dia depois do planejado,
os seis astronautas chegaram
à Flórida, após uma
missão bem-sucedida </b>
 
O ônibus espacial americano Atlantis pousou ontem na Flórida 
(EUA), após uma missão orbital de 12 dias. Os seis astronautas chegaram à Terra em segurança, no início da manhã de ontem, pondo fim ao temor de que acontecesse algum acidente devido aos objetos identificados fora da espaçonave. 
O ônibus espacial Atlantis chega à Terra depois de 12 dias de missão no espaço. “Estou feliz em estar de volta. Foi um grande trabalho de equipe”, declarou o comandante do Atlantis, Brent Jett, logo após a aterrissagem. 
A chegada da tripulação foi um dia depois do planejado. A Nasa (agência espacial americana) decidiu realizar mais inspeções na nave para assegurar que a volta seria segura.  
Os técnicos da agência temiam que os objetos observados flutuando fora do Atlantis tivessem causado algum dano ao ônibus espacial.  
Depois de várias inspeções com um braço robótico munido de câmeras e sensores, a Nasa avaliou que a nave não tinha sofrido nenhuma avaria e estava segura para retornar.  
O imprevisto ameaçou o que parecia ser uma missão sem falhas, que contou com três caminhadas espaciais. Durante os passeios, os astronautas instalaram painéis solares para aumentar a capacidade de geração de energia da Estação Espacial Internacional (ISS, em inglês).  
O Atlantis reiniciou a construção da estação interrompida desde o acidente de Columbia em 2003.  A agência deverá realizar mais 15 vôos de ônibus espaciais para completar a estação antes de 2010, data programada para a aposentadoria da frota de três naves, após 30 anos de serviço. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

