Terror ataca de novo
<b> Novas explosões levam pânico a Londres. Uma pessoa
ficou ferida e dois suspeitos foram presos </b><br>
 <br>
LONDRES – Exatamente duas semanas depois dos atentados que deixaram  56 mortos e 700 feridos, Londres voltou ontem a ser alvo de ataques terroristas.
Quatro explosões sincronizadas pouco antes de 12h30, três em trens do metrô e uma num ônibus, embora de pequena intensidade deixaram muita gente em pânico e causaram um grande transtorno ao trânsito. 
Apenas uma pessoa ficou ferida, provavelmente um dos atacantes. A Scotland Yard prendeu pelo menos dois suspeitos.
Testemunhas ouviram pequenas explosões e mochilas abandonadas nos locais das explosões: estações Shepherd’s Bush (zona sul); Oval (oeste); Warren Street (centro). O ônibus 26, atacado em Hackney Road, teve apenas algumas janelas quebradas.
“Sabemos porque as coisas aconteceram”, reagiu o primeiro-ministro Tony Blair. “Eles (os terroristas) querem provocar pânico entre as pessoas, temos de reagir a isso com calma”.
“Agora, realmente, estou com muito medo”, disse um londrino que não quis se identificar.
“De repente, a porta entre o vagão que eu estava se abriu bruscamente e dezenas de pessoas saíram correndo em pânico”, disse uma jovem italiana na estação Warren Street. 
“Vi então um homem com uma mochila que, segundos depois, explodiu. Mas o impacto foi pequeno, apenas destruiu a mochila. Então, ele parece ter perguntado a si mesmo: ‘O que saiu errado?’ E desapareceu entre a multidão.”
Sofiane Mohellebi, 35 anos, também estava no trem que ia para Warren Street. “Vi uma nuvem de fumaça. Alguma coisa estava queimando. O pânico tomou conta dos passageiros. Alguém puxou o alarme. Ainda estou chocada.”
As mochilas estariam carregadas apenas com detonadores de explosivos. Mas Ian Blair, chefe da Scotland Yard, acha que o objetivo dos terroristas era matar e liga as ações deles aos atentados do dia 7. 
Ele disse que os investigadores recolheram uma grande quantidade de provas nos locais. 

O relato de testemunhas

CHEIRO FORTE 
Na estação de Warren Street, que foi fechada após as primeiras informações sobre uma explosão, Sosiane Mohellavi, que viajava da estação Oxford Circus para Walthamstow, disse que sentiu cheiro de queimado.
“Eu estava sentada em um dos vagões do metrô, lendo um livro, quando comecei a sentir o cheiro de algo queimando, semelhante ao cheiro de pneus ou fios elétricos quando pegam fogo. O odor só foi ficando mais intenso”, disse Mohellavi.
“Logo as pessoas entraram em pânico e começaram a gritar, se agarrando umas às outras, na tentativa de sair de lá. Eu não podia me mexer, não sabia o que fazer, se corria ou não. As pessoas correram e deixaram seus sapatos e bolsas para trás”, afirmou.
PÂNICO
Keith Roberts, que trabalha em uma loja na rua, afirmou à rede de TV Sky News que pôde ver o ônibus de onde estava e afirmou ter visto o motorista do veículo conversando com um policial. 
Logo depois, as pessoas que estavam dentro do ônibus e nas casas próximas foram retiradas e a rua foi imediatamente fechada.
“Eu estava a 100 metros da cena. A polícia disse às pessoas para sair de seus carros e casas e deixar a área o mais rápido possível. Minha loja é muito próxima. Policiais ligaram e me pediram para sair também”.
A estação de Shepherd’s Bush foi fechada após informações de que um homem estava no local, e tentava se explodir. 

“Ocorrerão novos ataques”

LONDRES – O analista sênior para contraterrorismo do Instituto Internacional para Estudos Estratégicos, Jonathan Stevenson, um dos maiores especialistas mundiais sobre o tema, qualifica como muito sério o ataque de ontem contra Londres.  
Ele diz que isso deve aumentar a sensação de vulnerabilidade da população, não apenas na Grã-Bretanha, mas em outros países europeus. “Ocorrerão novos ataques”, alerta Stevenson, que também é editor da publicação Strategic Survey. 
Segundo ele, a decisão britânica de atacar o Iraque ao lado dos EUA pode ter ajudado a posicionar Londres como um dos principais alvos do terrorismo islâmico.  

– Como o senhor avalia o fato de Londres ter sido alvo de dois ataques terroristas em duas semanas? 
– É um fato muito sério. Os terroristas estão demonstrando que têm uma capacidade de resistência mais profunda do que as autoridades britânicas gostariam que eles tivessem após o 7 de julho.  
– Os dois atentados têm alguma conexão? 
– É bem provável. Podemos imaginar que havia mais pessoas envolvidas, além dos terroristas que morreram em 7 de julho. Nesse caso, a célula ou talvez a rede que existe na Grã-Bretanha é maior do que apenas quatro pessoas.
– O que esses atentados representam na guerra ao terror? 
– Considero os ataques em Londres mais como evolucionários do que revolucionários. Os fundamentos da campanha contra o terror não mudaram. Ainda temos de melhorar os serviços de inteligência e a cooperação legal externa, intensificar a segurança doméstica e fazer o máximo para buscar uma melhor acomodação entre o mundo islâmico  e o Ocidente.
– Mas os ataques a Londres reforçam o temor de que novos atentados serão inevitáveis, não apenas no Reino Unido, como em outros países ocidentais? 
– Ocorrerão novos ataques. Resolvemos o problema da segurança no transporte aéreo. Mas isso era muito mais fácil de ser solucionada do que o transporte terrestre ou de metrô ou em outras áreas. Trata-se de grande desafio para as autoridades.  
– Muitos britânicos atribuem os ataques à participação da Grã-Bretanha na guerra no Iraque. Essa percepção deve se fortalecer? 
– Na minha opinião e a de outros especialistas, até mesmo do governo, é que a invasão e a ocupação do Iraque pelos EUA e forças de coalizão antagonizou os muçulmanos, aumentou o recrutamento de terroristas e provavelmente aumentou a atividade terrorista.

Bombas prejudicam turismo

LONDRES – Que impacto terão os atentados sobre as pessoas que pretendem passar o verão europeu em Londres? O ataque  do dia 7 não influenciou muito o ânimo dos turistas, que continuaram a chegar à cidade, mas os atentados de ontem, embora sem vítimas, aumentaram apreensão dos que vivem desse setor.
A Grã-Bretanha é um dos países mais visitados do mundo. Turistas de todo o planeta deixam ali anualmente US$ 24 bilhões. Essa arrecadação representa 10% do PIB da região. 
O turismo gera milhares de postos de trabalho e contribui  para a manutenção sobrevivência de seus pontos de atração – parques, praças, jardins e museus: 30% dos bilhetes dos teatros locais são adquiridos por turistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>