Tetra deixa de ser sonho para alemães
<b> Cheios de confiança, os tricampeões do
mundo garantem, rumo à final, 
que não temem nenhum adversário </b><br>
 <br>
BERLIM – Depois da boa campanha na primeira fase do Copa do Mundo, quando conseguiu três vitórias em três jogos, algo que não acontecia desde 1970, a Alemanha, que nas está cada vez mais confiante na conquista do tetracampeonato. Prova disso, são as declarações de ontem do técnico Jürgen Klinsmann.
“Queremos ficar outras três semanas no torneio. O time está ganhando mais confiança e acreditando que não deve temer qualquer rival no mundo”, afirmou Klinsmann:
“Os jogadores jovens estão mais maduros a cada jogo e os mais velhos estão se sentindo cada vez melhor.”
Klinsmann também salientou a importância do apoio da torcida, que vem aumentando ao longo da Copa.
“A integração com nossos fãs é ótima. Eles sentem que estamos preparados para competir com os melhores do mundo”, agradeceu.
Em relação à Suécia, adversário nas oitavas-de-final, e contra quem a Alemanha tem desvantagem no confronto direto – 12 vitórias contra 13 derrotas, com seis empates –, Klinsmann afirmou que ele e seus jogadores têm acompanhado o desempenho do time na Alemanha.
“Assistimos a todos os jogos dos suecos aqui e eles merecem respeito”, disse Klinsmann, que busca o seu bicampeonato mundial, uma vez que era atacante do time alemão campeão em 1990.


Vaso quebrado, bola na rede
BERLIM – Um treinamento nada convencional começa a dar resultados para a Alemanha durante a Copa do Mundo. Por ordem do técnico Jürgen Klinsmann, para aprimorar a pontaria o atacante Miroslav Klose tenta acertar os interruptores de energia em sua casa com uma bola.
“Quando estou casa, fico tentando apagar e acender as luzes com a bola. Quebrei um vaso e um quadro fazendo esse tipo de treinamento”, revelou o jogador.
Pelo menos nas três primeiras rodadas do Mundial, as instruções do treinador deram resultado. Klose marcou quatro gols, ajudou a Alemanha a avançar às oitavas-de-final e se tornou o artilheiro do torneio.
O bom desempenho do atacante alemão rendeu elogios até mesmo de um dos maiores críticos da seleção alemã, o ex-jogador Franz Beckenbauer, que disse ontem que o estilo de jogo de Klose o faz lembrar de Gerd Müller, maior artilheiro da história da Copa, com 14 gols, e campeão com o país em 1974:
“Klose tem uma movimentação e uma presença na grande área que o deixam muito parecido com Müller. Na minha opinião, ele está numa seleção dos melhores jogadores da Copa.”


Água sueca no chope da Alemanha
FRANKFURT – A Suécia acredita ter chances reais de eliminar a Alemanha e botar água no chope dos anfitriões da Copa nas oitavas-de-final, neste sábado, às 12 horas (de Brasília).
Os suecos terminaram em segundo lugar no Grupo B, atrás da Inglaterra. A Alemanha, por sua vez, ficou em primeiro do Grupo A.
O técnico da Suécia, Lars Lagerback, era só elogios ao comentar os esforços de sua equipe até o fim das partidas contra Inglaterra e Paraguai, ambas pela primeira fase.
O meia Ljungberg marcou o gol da vitória contra os paraguaios por 1 x 0 aos 44 minutos do segundo tempo, e o atacante Henrik Larsson empatou o jogo com a Inglaterra aos 45 da etapa final.
“Nossos jogadores mostraram que têm personalidade”, disse Lagerback.
Lagerback, no entanto, disse que a Alemanha “jogou muito bem” até agora:
“Eles têm uma defesa muito sólida e seu ataque não está mal também.”


Mundial de Owen fica só na torcida
BADEN BADEN – A Inglaterra joga as oitavas-de-final da Copa neste domingo, contra o Equador, às 12 horas, com um sério desfalque em seu ataque.
O atacante Michael Owen está fora do restante do Mundial. O jogador sofreu uma ruptura dos ligamentos do joelho direito logo aos dois minutos da partida na qual a Inglaterra empatou por 2 a 2 com a Suécia, em seu último jogo pelo Grupo B, em Colônia, depois de cair de maneira estranha.
“Logo que aconteceu, eu sabia que estava com problemas. Foi uma grande decepção me machucar tão cedo no jogo”, disse Owen, 26 anos, que já marcou 36 gols em 80 partidas pela Inglaterra e vai ficar fora dos campos por cinco meses.
O técnico da Inglaterra, Sven-Goran Eriksson, que agora vai escalar o ataque com Rooney e o grandalhão Peter Crouch, preferiu creditar a lesão do atacante ao azar.
“Michael teve má sorte com contusões desde o Natal. Sinto muito por ele perder o resto da Copa do Mundo. É uma decepção para ele e uma grande perda para o time.”
O atacante voltou ontem mesmo para a Inglaterra, mas garantiu que não vai deixar de torcer pelos seus companheiros na Alemanha:
“Claro que estou triste de deixar meus companheiros na Alemanha, mas estou convencido de que eles pode continuar na competição e alcançar o sucesso.”
Já o zagueiro Ferdinand foi liberado para continuar jogando a Copa depois de passar por uma exame na virilha, enquanto o lateral-direito Neville deve voltar ao time neste domingo.


Rooney conta a sua versão
BADEN BADEN – O atacante Wayne Rooney é conhecido por seu temperamento explosivo. E, no empate em 2 a 2 com a Suécia, na última terça-feira,  ele deu mostras de que sua fama faz sentido.
Ao ser substituído por Gerrard, o jogador saiu esbravejando, chutando tudo o que via pela frente.
Mas, ontem, o atacante preferiu dizer apenas que estava se sentindo bem e que queria jogar por mais tempo.
“Eu estava bem na partida e não queria ser substituído. Não sinto mais nada no pé e estou em plena forma física”, disse o atacante, que ficou um bom tempo sem jogar por causa de uma fratura no pé direito.
Rooney evitou reclamar diretamente do técnico Sven-Goran Eriksson e optou por comemorar o resultado, que deu à Inglaterra o primeiro lugar no Grupo B.
“Terminar a primeira fase em primeiro foi ótimo. Jogamos bem e só precisamos melhorar um pouco para que possamos avançar até a final e tentar conquistar o título”, analisou Rooney.


Equador vai para o ataque
BAD KISSINGEN – O Equador precisará jogar um futebol mais agressivo se quiser se sair bem contra uma Inglaterra que o técnico Luis Fernando Suárez acreditar estar entre as melhores seleções daquele país na história da Copa do Mundo.
“Nós conhecemos a Inglaterra. Eles têm um bom retrospecto na Copa e acredito que são um dos melhores times em toda a história da Inglaterra. Teremos que mudar muitas coisas. Nós temos que ser mais agressivos quando tivermos a bola”, afirmou Suárez, ontem.
O treinador comemorou o fato de poder contar com todos os jogadores de seu elenco contra os ingleses.
“Todos estão fisicamente bem. Não temos mais oportunidade de jogar mal, ou voltaremos logo para a casa, e não queremos isto.”
Considerado uma das surpresas da competição, o Equador terminou a primeira fase do Mundial na segunda posição do Grupo A, depois de vencer Polônia e Costa Rica, e se classificou para as oitavas-de-final pela primeira vez em sua história. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>