Argentina não perdoa os erros brasileiros 
<b> Em um jogo muito equilibrado, os argentinos venceram por 1 a 0 e complicaram a vida da seleção brasileira pré-olímpica  </b>
 
VALPARAÍSO, CHILE – Não teve jeito. Em um jogo muito equilibrado, a Argentina levou a melhor e venceu por 1 a 0, ficando empatada com o Paraguai na liderança do quadrangular final do Pré-Olímpico. “Tivemos para vencer o jogo, mas eles conseguiram o gol na bola parada”, lamentou o técnico Ricardo Gomes. “Não conseguimos aproveitar as oportunidades e eles foram mais felizes nos detalhes”, completou Daniel Carvalho. A primeira grande chance do Brasil aconteceu aos 11 minutos do primeiro tempo. Daniel Carvalho driblou o zagueiro e cruzou na segunda trave. Robinho, sozinho, tocou de cabeça mas a bola passou na frente do gol e saiu. A Argentina chegou com perigo aos 30, num chute de virada de Luis González que passou à esquerda de Gomes. Dois minutos depois, Clemente Rodríguez entrou na área brasileira pela direita, driblou Gomes, mas bateu para fora. O Brasil voltou a ameaçar aos 39, novamente com um chute de Daniel Carvalho para fora. Dudu Cearense teve a última grande chance da seleção brasileira, após receber belo passe de Marcel, mas o goleiro argentino fez boa defesa. Logo no primeiro minuto do segundo tempo, o Brasil quase marca com Diego, após boa jogada de Maicon. Dois minutos depois, Marcel recebeu na cara de Caballero e bateu em cima do goleiro. A Argentina reequilibrou a partida e marcou o seu gol aos 32. Gonzalo Rodríguez subiu entre Alex e Marcel e desviou de cabeça para o fundo do gol. A última chance de empate surgiu aos 46, quando Maicon recebeu na cara de Caballero, mas chutou por cima do gol. Na abertura do quadrangular final, o Paraguai venceu o Chile, de virada, por 2 a 1 e somou os primeiros três pontos. Amanhã, jogam Argentina x Paraguai às 21 horas, e Chile x Brasil logo depois, às 23h10, em Viña del Mar.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

