Feriadão de Ano Novo na prefeitura
<b> Em Vitória, haverá ponto
facultativo no dia 30. No
Estado, o feriadão começa
amanhã para os servidores </b>
 
Os servidores de Vitória terão um Réveillon prolongado. A prefeitura decidiu decretar ponto facultativo no próximo dia 30, sexta-feira, e os órgãos públicos ficarão fechados.
O atendimento à população será mantido em regime especial e todos os serviços essenciais vão funcionar. Amanhã, o expediente será normal.
Mesmo com a decisão do governo do Estado de decretar ponto facultativo no sábado (24) e dia 30, as prefeituras de Vila Velha, Serra e Cariacica devem manter a decisão de funcionar normalmente nesses dias.

ESTADO
No Estado, os mais de 60 mil servidores públicos estaduais da ativa terão dois feriadões no final deste ano, já que o governador Paulo Hartung anunciou ponto facultativo nos órgãos da administração amanhã e no dia 30 deste mês.
O decreto foi publicado ontem no Diário Oficial do Estado. Com a medida, os funcionários públicos só vão trabalhar quatro dias de um total de 10, levando em conta o período que vai de amanhã até 1º de janeiro de 2006.
Segundo a assessoria de imprensa do gabinete do governo estadual, os serviços essenciais à população serão mantidos.
Com isso, estarão excluídos do decreto os órgãos que desempenham suas funções em regime de escala ou que não admitem paralisação, como hospitais e delegacias de polícia.
O motivo que levou o governo a decretar o ponto facultativo foi a alta demanda por pedidos de abono (uma espécie de licença) nas secretarias estaduais.
Conforme a lei, o servidor público tem direito a pedir até seis abonos no ano, porém, não podendo ser mais de um por mês.
Ainda segundo a assessoria, com a falta dos funcionários nas repartições públicas, os serviços poderiam ser prejudicados. Além disso, o ponto facultativo tem o intuito de beneficiar os servidores que vão viajar para encontrar seus familiares. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Economia 

