Max na frente para o Senado
<b> Se a eleição fosse hoje, o pedetista teria
36,1% dos votos, contra 32,6% de Casagrande </b>
 
Na disputa pela única vaga do Estado no Senado, o pedetista Max Mauro saiu na frente de Renato Casagrande (PSB), com 36,1% das intenções de voto, conforme a pesquisa Enquet/A Tribuna.
O ex-governador tem neste momento uma vantagem de 0,5% sobre o socialista, acima da margem de erro, que é de 3% para mais ou para menos. Já Casagrande, que é deputado federal, foi o candidato escolhido por 32,6% dos entrevistados.
Para a diretora do Instituto Enquet, Rita Abreu, o resultado da pesquisa mostrou que, assim como a eleição para o governo do Estado, a disputa pelo Senado Federal estará polarizada entre os dois candidatos. No entanto, ela apontou que esta última será mais acirrada.
“Max Mauro aparece com uma ligeira vantagem sobre Casagrande, uma diferença bem menor daquela registrada na disputa pelo governo. Por isso, podemos dizer que houve quase um empate técnico, uma vez que ambos estão próximos e ainda falta algum tempo antes das eleições”, avaliou.
Rita Abreu ponderou que neste momento não há uma diferença entre os dois candidatos, apenas uma vantagem de Max Mauro, o que é comprovado pelo fato de o pedetista estar 0,5% à frente de Casagrande.
O socialista, que é apoiado pelo governador Paulo Hartung (PMDB), foi o escolhido para a disputa pelo grupo.
Isso ocorreu após o ex-prefeito de Vitória e presidente do PSDB estadual, Luiz Paulo Vellozo Lucas, desistir de concorrer ao cargo, em uma tentativa que o governador classificou como uma união de forças para dar continuidade ao projeto de reconstrução do Estado.
Já Max Mauro foi aclamado pelo PDT. Ele recuou da decisão de disputar a Câmara dos Deputados em nome dos interesses do partido e também para auxiliar a candidatura de Sérgio Vidigal ao governo do Estado.
Os outros três candidatos ao Senado Federal no Estado apareceram na pesquisa com menos de 3% das intenções de voto cada um.
Fábio Lopes (PCO) foi a opção escolhida por 2,2% dos entrevistados, Jorge Rody 
(PSL) teve 1,8% e Afonso Coradine (Psol), 0,8%.
Do total de 1.060 pessoas ouvidas durante a pesquisa, 21% ainda não sabem em quem vão votar para o Senado ou preferiram não se manifestar sobre a disputa.
Outros 5,4% dos entrevistados afirmaram que vão anular o voto ou optar por votar em branco.

Pesquisa ouviu 1.060 moradores

A pesquisa realizada pelo Instituto Enquet, encomendada por A Tribuna, ouviu 1.060 moradores do Espírito Santo, nos dias 18 e 19 deste mês.
As entrevistas foram realizadas em 26 dos 78 municípios capixabas, representado 130 localidades.
Segundo a diretora do Instituto Enquet, Rita Abreu, para que fossem realizadas as entrevistas, foram usados como base dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), respeitando a proporção populacional de região de moradia, sexo, idade e, aleatoriamente, instrução, renda familiar e atividade.
O Instituto Enquet utilizou a metodologia quantitativa, com 1.060 entrevistas no Estado, em que a margem de erro é de 3% para mais ou para menos, em um coeficiente de confiança de 95%.
A pesquisa foi registrada no TSE sob o número 11.300/2006, e no TRE sob o número 03.402.
Rita Abreu destacou que essa primeira pesquisa mostra uma certa indefinição por parte do eleitorado capixaba.
“Em todo início de processo eleitoral a indefinição é alta, isso é comum”, afirmou a diretora.
“Observamos também que não tem candidato com rejeição alta, uma vez que as pessoas ainda esperam o que todos eles vão dizer, a maioria está aberta a ouvir as propostas”, acrescentou Rita.

Perfil da amostra

Sexo
Dos entrevistados, 50,9% são do sexo feminino e 49,1% do sexo masculino.
Idade
24,8% têm entre 25 e 34 anos; 21,6% entre 45 e 59 anos; 21,2% entre 35 e 44 anos; 18,1% entre 18 e 24 anos; 11,8% têm 60 anos ou mais; e 2,5% têm 16 ou 17 anos.
Escolaridade
36,3% concluíram o ensino médio ou têm ensino superior incompleto; 32,5% têm ensino fundamental completo ou médio incompleto; 25,3% são analfabetos ou têm ensino fundamental incompleto; e 5,8% concluíram o ensino superior.
Renda familiar
28,2% recebem de R$ 701,00 a R$ 1,4 mil mensais; 27,5% ganham de R$ 401,00 a R$ 700,00; 19,1% têm renda de até R$ 400,00; 15,1% recebem de R$ 1.401,00 a R$ 3 mil; 4,6% de R$ 3.001,00 a R$ 5 mil; 0,8% ganham de R$ 5.001,00 a R$ 7 mil; 0,8% mais de R$ 7 mil; e 3,8% não informaram a renda.
Religião
55,9% dos entrevistados são católicos, 31% são evangélicos e 13% declararam pertencer a outras religiões.
Atividade
Entre os entrevistados, 25,7% são empregados de empresa privada; 22,4% são autônomos; 12,5% aposentados; 8,9% desempregados; 7,5% do lar; 6,8% funcionários públicos; 4,3% são estudantes; 2,7% são empregados domésticos; 2,4% empresários; 2,1% são empregados na área de educação; e 4,7% exercem outras atividades. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

