CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Evolução é a estrela do ano

Para a revista Science, achados que confirmam teorias de Darwin
foram o fato principal de 2005. Células-tronco ficaram de fora </b><br>
 <br>
Era para ser uma lista das “grandes descobertas do ano”, mas a maior publicação científica dos Estados Unidos resolveu dar uma forcinha a Charles Darwin e sua teoria de 1859 em seu rol dos “10 mais” de 2005. 
Para a Science, achados que confirmam a teoria da evolução foram os mais importantes deste ano. A decisão de colocar tais pesquisas, nenhuma delas exatamente revolucionária, no topo da lista publicada anualmente pela revista é um sintoma de como as idéias do naturalista inglês Darwin (1809-1882) andam acuadas nos EUA. 
Ou pelo menos andavam até esta semana, quando um juiz federal decidiu em favor delas e declarou inconstitucional o ensino em escolas públicas da teoria do design inteligente – uma suposta “alternativa” ao darwinismo que propõe que a vida teria sido diretamente projetada por um “designer” cósmico. 
Além desse lado político, há uma ausência um tanto constrangedora na lista da Science. É que a revista publicou o artigo científico mais celebrado do ano, de autoria do coreano Woo-Suk Hwang, da Universidade Nacional de Seul, que relata a criação de células-tronco embrionárias a partir de clones de pessoas doentes. 
Mas, em meio a uma série de denúncias sobre falta de ética e dados fabricados, Hwang decidiu pedir a anulação da publicação. Por meio da assessoria de imprensa da Science, o editor de notícias da revista, Colin Norman, afirmou que a pesquisa coreana nunca chegou a encabeçar a lista. 
“Mas ele esteve entre os primeiros colocados até as últimas fases do processo. Quando ficou claro que Hwang e seus colegas iriam cancelar o artigo, ele foi retirado da lista”, diz Norman. 
Entre os estudos destacados pelo periódico como novos esteios para a teoria da evolução darwiniana está a leitura do genoma do chimpanzé, anunciada em setembro por um consórcio internacional. O mapa quase completo do DNA do parente mais próximo dos seres humanos mostrou diferenças de 4% – um pouco mais do que se costumava estimar. 
Em relação aos confins do Sistema Solar, segundo a revista, o ano foi pródigo em marcos. Como exemplo, em janeiro, a nave não-tripulada Cassini enviou sua companheira, a sonda Huygens, para a superfície de Titã, satélite de Saturno. 

Estudo nega cura para a ressaca
A notícia é ruim para quem gosta de exagerar no álcool no fim de ano: um novo estudo sugere que nenhuma das curas populares para a ressaca funciona de fato. O melhor remédio continua sendo não beber. 
“Não existe nenhuma evidência a sugerir que qualquer intervenção convencional ou complementar é eficiente para o tratamento ou a prevenção da ressaca”, afirmam os autores da pesquisa, publicada no periódico British Medical Journal. 
Entre os tratamentos procurados estão bananas, centeio, paracetamol e água, ovos, chá verde, repolho e mais álcool. Tudo em vão, afirmam os pesquisadores. 
Uma busca na literatura médica revelou 15 testes de curas para a ressaca, que testaram oito agentes, de uma droga anti-hipertensiva até um remédio herbal à base de alcachofra. Também em vão.

Pegadas de humanos feitas há 20 mil anos
Centenas de pegadas de um grupo primitivo foram descobertas  nas proximidades dos Lagos Willandra, na Austrália. Preservadas sob camadas de solo, por cerca de 20 mil anos, elas mostram o que seriam a animada caminhada de adultos, adolescentes e crianças ao longo de um riacho, provavelmente seguindo a trilha de animais.
A datação das pegadas fossilizadas foi anunciada em estudo publicado ontem pela Journal of Human Evolution. A descoberta ocorreu em agosto de 2003, no leito seco de um antigo lago perto do Parque Nacional de Mungo. É como uma fotografia feita entre 19 mil e 23 mil anos atrás.
Os pesquisadores puderam perceber claramente adultos correndo à frente do grupo, provavelmente no encalço de algum canguru ou emu, e o restante caminhando  em velocidades diferentes, inclusive crianças indo e vindo, fazendo brincadeiras no riacho raso.
Estima-se que o grupo tivesse de 8 a 10 pessoas. As pegadas mais curiosas são as que indicam alguém com uma só perna.

Suspeita de ovos de dinossauro no Chile
Cerca de 20 supostos ovos de dinossauro foram encontrados em uma região montanhosa próxima da cidade chilena de Lonquimay, a 730 quilômetros ao sul da capital do país, Santiago. 
Arqueólogos e paleontólogos anunciaram que chegarão a Lonquimay para estudar a autenticidade dos ovos. Alguns deles têm o tamanho de uma bola de futebol americano (com cerca de 30 centímetros de diâmetro). 
A região da descoberta na Cordilheira dos Andes faz fronteira com a região argentina de Neuquén, onde nos últimos anos foram feitas descobertas similares que provariam a presença de dinossauros há 75 milhões de anos.

Cientistas explicam charme de dançarinos
As pessoas que causam impressão numa pista de dança sempre foram vistas como bons partidos, mas os cientistas agora explicaram o porquê. Segundo um estudo de pesquisadores da Rutgers University, publicado na última edição da revista Nature, as pessoas que têm um melhor balanço normalmente são mais simétricas. Isso seria o que as pessoas buscam em um parceiro. 
Os pesquisadores usaram câmeras especiais para gravar os movimentos de dançarinos, mas não suas aparências. O estudo indicou que os que se movimentam com mais simetria eram considerados os melhores dançarinos. 
A pesquisa analisou 183 dançarinos na Jamaica. Cada pessoa dançava a mesma música no mesmo local e em frente à mesma equipe de gravação por um minuto.

VÍDEOS 
Os vídeos dos 20 melhores e dos 20 piores dançarinos foram selecionados com base na simetria corporal medida pela comparação de certos pontos no corpo, como ombros, dedos e orelhas. Os vídeos, que mostram o movimento, mas não a aparência das pessoas, foram então mostrados para 155 pessoas. 
Os dançarinos simétricos tiveram uma avaliação melhor do que os não-simétricos, especialmente pelas mulheres. No artigo publicado na revista Nature, a equipe liderada pelo pesquisador William Brown sugere que a maior ênfase colocada na simetria por mulheres sustenta a teoria de que  elas, que normalmente carregam a maior parte do peso sobre a criação dos filhos, são mais exigentes ao selecionar um parceiro.
Eles dizem que não está claro se a explicação era o próprio grau de simetria, ou uma característica associada, como coordenação, ou as habilidades necessárias para executar movimentos de dança complicados, ou mesmo o ritmo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>