Ex-presidente impedido de sair
<b> Governo do Equador decide atrasar salvo-conduto para Gutiérrez se asilar no Brasil </b><br>
 <br>
QUITO – Em meio a uma forte pressão popular, o novo governo do Equador decidiu atrasar a emissão do chamado salvo-conduto para o ex-presidente Lucio Gutiérrez deixar seu país com segurança e seguir com a família para o Brasil. 
Segundo o ministro brasileiro de Relações Exteriores, Celso Amorim, o Equador teme que o salvo-conduto agrave a situação do país. “As autoridades equatorianas estão dizendo que conceder o salvo-conduto logo num primeiro momento pode aumentar a convulsão social”, disse.
“Aí nós argumentamos que também a presença (de Gutiérrez no Equador) pode continuar a perturbar a situação”, disse Amorim. Deposto na última quarta-feira, Gutiérrez permanece isolado, por tempo indeterminado, na embaixada brasileira em Quito. 
O prédio é alvo de manifestações contrárias ao asilo político concedido pelo Brasil. Sem o salvo-conduto, Gutiérrez pode ser preso no Equador sob acusação de abuso de poder – entre outras acusações, ele dissolveu a Suprema Corte do país. 
Amorim, que participou de evento em São Paulo, afirmou que o Brasil concedeu o asilo político com o objetivo de tranqüilizar a situação no Equador. 
TRAPALHADAS
Pela manhã, circularam informações de que o Brasil teria enviado um avião da FAB (Força Aérea Brasileira) para o Equador que, não tendo autorização de pouso, foi obrigado a retornar ao país. A FAB negou que o avião tenha partido para o Equador. 
O ministro não entrou nesse detalhe, mas confirmou que o avião de fato chegou a pedir autorização para entrar no espaço aéreo equatoriano. 
“Mas houve uma reconsideração do assunto (por parte das autoridades locais)”, disse o ministro. “Trapalhada não houve nenhuma. Essas situações são complexas. As autoridades não concederam a permissão até por questões de segurança do aeroporto”, disse. 
O ministrou afirmou que havia um multidão protestando no aeroporto. Disse também que vai pessoalmente ao Equador para ajudar a mediar a crise institucional, junto com autoridades de outros três países que fazem parte do Conselho Sul-Americano. 
Ele afirmou que a data ainda não foi acertada, mas que “deve ser logo”.

Governo Lula em situação delicada

QUITO – A decisão de conceder asilo político ao ex-presidente do Equador Lucio Gutierrez e de enviar um avião da Presidência da República para buscá-lo colocou o governo Luís Inácio Lula da Silva em uma situação delicada. 
Apressadas, na avaliação de fontes do próprio governo, essas iniciativas deixaram o Palácio do Planalto refém de sua própria afobação. 
Até ontem à noite, a concessão do asilo ao presidente deposto pelo Congresso equatoriano confrontava-se com a ausência de um salvo-conduto para garantir a segurança no traslado do ex-presidente, de sua família e do embaixador do Brasil em Quito, Sérgio Florêncio, até a Base Aérea. 
Dali, os Gutiérrez embarcariam no Boeing 737, o conhecido Sucatinha, rumo a Brasília.
O embaixador Florêncio negociou ontem exaustivamente a concessão do salvo-conduto, mas sem êxito. Ainda débil, o novo governo equatoriano se via no dilema de se livrar o mais rápido possível da presença de Gutiérrez no país e o peso político de autorizar a sua saída, uma vez que responde a um processo por corrupção. 
A situação política ainda volátil no Equador não permitia uma decisão do gabinete do novo presidente, Alfredo Palacio. Por sua vez, o processo movido pela procuradora-geral-interina, Cecília Armas, contra o ex-presidente, provocou dúvidas sobre a possibilidade de Gutiérrez ser asilado pelo Brasil ou por qualquer país latino-americano.
No Palácio do Planalto e no Itamaraty, o imbróglio começou na manhã de quinta-feira, quando surgiu a informação de que o governo equatoriano concederia rapidamente o salvo-conduto. 
Convencido de que não haveria impedimentos políticos para a operação de resgate de Gutiérrez, o presidente Lula autorizou o Ministério da Justiça a conceder o asilo territorial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>