Empregada rouba famosos
<b> Lucyna chegou a roubar um anel de 
R$ 232 mil da mulher de Robert de Niro </b>
 
NOVA IORQUE – Uma empregada doméstica polonesa que trabalhou para vários astros do cinema, como Robert de Niro, Isabella Rossellini e Candice Bergen, foi presa ontem, em Nova Iorque. 
A polícia descobriu que, nos últimos quatro anos, além dos trabalhos domésticos, ela também “limpava” as gavetas e contas bancárias de seus patrões famosos.
Lucyna Turyk-Waerynowicz, de 35 anos, foi presa sob acusação de roubo em grande escala, posse de propriedade roubada, falsificação de documentos e coação.
Sempre utilizando referência de artistas consagrados, Lucyna começou sua carreira de criminosa em 2001, quando utilizou nada menos de 16 vezes o cartão de crédito de um de seus empregadores.
Com ele, fazia compras na sofisticada loja de roupas Barney’s. “Não pensei que a senhora se daria conta”, teria alegado ela, segundo a polícia, à furiosa patroa.
Um ano depois, quando já servia a outros patrões famosos, roubou uma jaqueta de camurça avaliada em US$ 1 mil (R$ 2,4 mil). Quando foi questionada pela patroa, Lucyna não teve dúvidas em ameaçá-la ir à imprensa e dizer que era assediada sexualmente pelo marido dela.
O mais recente delito da empregada ocorreu em maio passado, quando surrupiou vários objetos – entre eles um anel de diamantes avaliado em US$ 95 mil (R$ 232,2 mil).
 Quando o anel e a jaqueta foram recuperados, o jornal New York Post revelou que as peças pertenciam a Grace Hightower, mulher do De Niro.
Jeffrey Berman, o advogado da empregada, disse que ela é inocente. “Ela trabalhou para várias pessoas célebres, tem referências e não tem antecedentes criminais”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

