Pirataria entre presidenciáveis
<b> Depois de Lula ter assistido a um DVD pirata, Alckmin é
flagrado comprando camisa que imita grife famosa </b><br>
 <br>
Até os pré-candidatos à Presidência da República infringiram a lei por usar produtos falsificados. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que vai brigar pela reeleição, assistiu a um DVD pirata do filme “2 Filhos de Francisco”.
O ex-governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, pré-candidato pelo PSDB à sucessão de Lula, foi fotografado na semana passada comprando uma camisa pirata e sem nota fiscal durante sua visita a Toritama, no agreste de Pernambuco. 
Enquanto o tucano atribuiu a falha à “correria” da visita, o presidente Lula disse que não sabia que o DVD era pirata. A sessão do filme ocorreu no “Aerolula”, o avião presidencial, durante uma viagem da comitiva brasileira a Moscou, em outubro do ano passado. 
O DVD original, porém, só chegaria às lojas dois meses depois (em dezembro). Na ocasião, a Sony, distribuidora do filme que conta a vida da dupla sertaneja Zezé Di Camargo e Luciano, calculou que pelo menos 500 mil cópias piratas já tinham sido vendidas, um recorde no País.
Já Geraldo Alckmin pagou R$ 20,00 por uma camisa social cujo logotipo imitava o da grife “Vagamundo”. A compra foi feita numa região de Pernambuco considerada pelo Sebrae como um dos maiores focos de sonegação fiscal do Nordeste. O pré-candidato até posou para fotos ao vestir a camisa.
A camisa cinza (30% algodão e 70% poliéster) com etiqueta externa imitando a marca Vagamundo, comprada por Alckmin, foi paga pelo próprio candidato com duas notas de R$ 10,00. Nas lojas da grife, o mesmo produto, porém na versão original, custa entre R$ 250 e R$ 300.
A Justiça classifica a pirataria como crime e o comprador também pode receber penas que variam de multa a detenção.

Eles detonam até a lei do marketing

O professor de Marketing da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Rafael Carrareto, citou uma outra lei que os políticos \"detonam\" no seu dia-a-dia. Esta, porém, não é uma lei jurídica: é a lei do marketing.
\"A simples troca do número do celular é um desrespeito às leis do mercado. Isso é marketing pessoal. Se o político fosse um comerciante ou um empresário, perderia muitos clientes por isso\", comparou Carrareto.
O professor ensina que trocar muito de telefone celular não é agradável aos seus clientes eleitores. Segundo Rafael Carrareto, a maioria dos políticos faz isso para fugir dos seus eleitores. 
\"O ideal seria criar um marketing de relacionamento. Se não quiser atender, basta dar o telefone para um assessor\", ensinou.

“Tenho vergonha de comprar no camelô”

“Procuro sempre me fiscalizar para não cometer deslizes, como comprar produtos piratas. Nunca comprei esses produtos. Para você ter uma idéia, até tenho vergonha de comprar no camelô.
No ano passado, comprei mais de R$ 300,00 em títulos de DVDs originais para presentear no Natal. Tenho que evitar esse tipo de coisa, até porque sou deputado e fica muito ruim para um parlamentar ir a uma banca e comprar CD ou DVD pirata. 
Também não ligo para roupas de grife. Minhas roupas são compradas em Colatina mesmo. Meus ternos são feitos sob medida por uma costureira. 
Sábado passado, dia 15, fui estacionar o carro no centro de Colatina para fazer uma coisa bem rápida. Mas vi que era proibido e não parei, preferi dar uma volta no quarteirão até encontrar outra vaga.
Não fica bem para um deputado fazer isso. Já imaginou as pessoas falando: ‘olha lá, o deputado parou o carro num local proibido! Ele acha que pode só porque é deputado’.
Agora, quanto à boca-de-urna no dia da eleição, não teve jeito. Cheguei no local de votação e fui ovacionado pelos eleitores que estavam na fila. Então aproveitei para abraçar algumas pessoas e pedir votos ao pé do ouvido.”
Paulo Foletto, deputado estadual (PSB) <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>