CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Amazônia vai diminuir 40% até ano de 2050

Estudo feito em conjunto por Brasil e EUA alerta que quase
metade da floresta pode sumir se destruição não for contida  </b><br>
 <br>
Uma cifra assombra a Amazônia. Um estudo publicado hoje prevê que 40% da floresta pode desaparecer em 2050 se nada for feito para conter o ciclo de destruição imposto pelo avanço da fronteira agrícola. Pior, a política de criação de áreas protegidas adotada hoje pelo governo não basta para conter a tendência. É preciso fazer algo muito mais complicado: cumprir a lei. 
O número apocalíptico vem de uma simulação de computador. É a mais detalhada já feita do futuro da Amazônia, construída ao longo dos últimos anos por uma equipe do Brasil e dos EUA. O grupo usou uma série de dados históricos sobre tendências de desmatamento de 1997 a 2002, e conseguiu prever com precisão como a destruição evoluiria nos dois anos seguintes.
“Para 2003 e 2004, o desmatamento caiu em cima da curva do nosso pior cenário”, disse Britaldo Soares-Filho, do Centro de Sensoriamento Remoto da UFMG (Universidade Federal de Minas Gerais). 
Ele é um dos principais arquitetos do novo modelo computacional, disponível na internet (www.csr.ufmg.br/sim amazonia) e apresentado hoje num artigo científico na revista Nature. 
Partindo da série histórica, o modelo apresenta dois futuros possíveis para a floresta. No primeiro, em que tudo fica como está em termos de ação do governo e do setor produtivo (“business as usual”), a área da maior floresta tropical do mundo sofre uma redução drástica, de 5,4 milhões para 3,2 milhões de quilômetros quadrados em nove países. 
Nesse cenário catastrófico, dois terços da cobertura florestal de seis bacias hidrográficas amazônicas desaparecem. A situação é particularmente dramática nas florestas secas de Mato Grosso, palco da expansão recente da soja (perdem 76% da área), e nas florestas de babaçu do Maranhão (perdem 97%). Quase uma centena de mamíferos tem seu habitat reduzido em 40%. 
As emissões de carbono correspondentes a tamanha perda de floresta são de deixar qualquer industrial americano do petróleo esfumaçando de inveja: são 32 bilhões de toneladas do principal responsável pelo aquecimento global lançadas na atmosfera em 2050. Isso equivale a quatro anos de emissões mundiais.

Alerta para ação do governo
A principal novidade do estudo sobre a Amazônia é a inclusão do chamado fator “governança” em um dos cenários do modelo. Os cientistas ainda debatem o sentido da palavra. 
Mas segundo o ecólogo Daniel Nepstad, do Ipam (Instituto de Pesquisa Ambiental da Amazônia) e do Woode Hole Research Center, dos EUA, ela consiste basicamente da implementação de políticas públicas na Amazônia. 
A reserva legal é respeitada pelos produtores, a pavimentação de novas rodovias é feita segundo critérios de proteção ambiental e o programa de criação de unidades de conservação na floresta segue a toda. 
“Simplesmente implementando a lei ambiental atual seria possível evitar 1 milhão de quilômetros quadrados de desmatamento” em 2050, afirma Nepstad, que juntamente com Soares-Filho é o autor principal do estudo. 
Isso considerando um limite de reserva legal (o quanto se pode desmatar dentro de uma propriedade) de 50%, mais baixo do que os 80% previstos pela lei. Mas para a lei ser cumprida, diz o pesquisador, seriam necessárias pressões de mercado – que Nepstad afirma existirem – por carne e soja ambientalmente corretas.

Amor à primeira vista não existe, diz estudo britânico
Cientistas britânicos chegaram à conclusão de que não existe amor à primeira vista. Na verdade, dizem, leva no mínimo um ano para se amar alguém. O amor verdadeiro seria uma “combinação entre paixão, intimidade e comprometimento”, que não surge em relações com menos de 12 meses. 
Segundo o jornal britânico The Mirror, uma equipe de médicos coordenada pelo especialista Jeff Gavin estudou 147 casais que se conheceram em um serviço de encontros via internet. 
Eles descobriram que 61% afirmam ter altas doses dos três ingredientes – e a grande maioria estava junto há um ano. 
INTIMIDADE
Cerca de 16% dos pesquisados afirmaram ter sentido “amor de companhia”, com intimidade e comprometimento, mas sem paixão.
Aqueles que haviam recém se conhecido ou não estavam juntos há tempo suficiente estavam passando, segundo os cientistas da Universidade de Bath, pelo período de “não-amor”, com baixos índices dos três componentes. 
“Até agora não houve nenhum estudo sistemático sobre relações formadas on-line. O amor é um importante indicador de sucesso, estabilidade e satisfação. É um conceito.

Robô será guia de museu na Itália
Um museu italiano contará, a partir do mês que vem, com um guia diferente, o Cicerobot. A invenção apresenta sensores que lhe permitem guiar turistas pelo local evitando obstáculos. 
Criado pelo laboratório de Robótica da Universidade de Palermo, o robô tem 1,5 metro e é equipado também com rodas, teclado, monitor e câmera de vídeo. Ele começará a trabalhar no museu Agrigento e será responsável pela ala que abriga a coleção arqueológica siciliana. 
A tecnologia empregada permite que pessoas de fora do museu acessem o Cicerobot pelo computador para uma visita virtual. 
A tecnologia do Cicerobot pode ser utilizada para diversos propósitos, tais como robôs para ramos de turismo, arte e arqueologia, entre outros. Um novo robô inspirado em Cicerobot já está sendo desenvolvido com o intuito de proporcionar segurança extra em locais de escavações arqueológicas.

Poluição de ozônio reduz o esperma
A poluição não é nociva só para os pulmões. Ela atinge também a contagem de esperma dos homens, segundo estudo divulgado ontem. 
A Universidade do Sul da Califórnia examinou a contagem de esperma de 48 homens que fizeram pelo menos 10 doações a um banco de esperma de Los Angeles em dois anos. 
Usando medidas da poluição atmosférica na região em que cada homem vivia, a equipe de Rebecca Sokol estimou a quantidade de poluentes à qual cada homem esteve expostos nos dias anteriores a cada doação. 
A equipe, da Escola Keck de Medicina, que pertence à universidade, concluiu que o ozônio formado no ar poluído era o único elemento que parecia ter relação com a diminuição na produção de esperma. O monóxido de carbono não parece ter tido efeito sobre o fato. 
O ozônio não atinge diretamente os testículos, mas, segundo Sokol, pode ser a causa de uma reação inflamatória ou produzir substâncias tóxicas no sangue que façam mal ao esperma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>