PMDB declara apoio a Lula
<b> Michel Temer, que foi da oposição
no 1º mandato de Lula, aderiu ao
“governo de coalizão”, fortalecendo
Renan Calheiros e José Sarney </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Após uma reunião de quase duas horas no Palácio do Planalto, o PMDB anunciou ontem que vai aderir ao “governo de coalizão” do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Aliado de Geraldo Alckmin  (PSDB) na eleição vencida por Lula há menos de um mês, o presidente do PMDB, Michel Temer, declarou que o apoio integral do partido ao governo deve ser formalizado em até duas semanas. 
De acordo com o peemedebista, uma “amplíssima” maioria do partido vai aderir a Lula. “Não gostaria mais de fazer essa distinção entre governistas e oposicionistas. Acho que há uma interação do PMDB em busca de apoio a esses projetos. Pelo menos do nosso ângulo, vamos tentar evitar essa rotulação de governista, não-governista”, disse Temer, que foi oposicionista em todo o primeiro mandato de Lula. 
O apoio de todo o PMDB, unido, ao governo é algo que foi tentado por todos os presidentes desde a redemocratização, mas jamais existiu de fato. 
Atualmente, apenas uma ala, cujos expoentes são o presidente do Senado, Renan Calheiros, e o ex-presidente da República José Sarney, já apóia o governo. O partido estava rachado. 
Logo após a conversa institucional com o presidente do PMDB, Lula ligou para Renan e Sarney, que foram os reais interlocutores do partido com o governo nesses últimos quatro anos. 
“O Lula achou muito bom o encontro. Ele disse que colheu a impressão de que todos querem colaborar. Eu tenho estimulado todos esses movimentos das diferentes correntes do partido com o governo”, disse Renan. 
A convenção do PMDB está marcada para março, quando a ala hoje governista pretende tirar Temer da presidência da sigla.

Intervenção do partido no Estado

Marcos Rosetti
De Brasília

A Executiva Nacional do PMDB pode intervir a qualquer momento no diretório estadual do partido. A possibilidade teria sido admitida por caciques nacionais do partido durante conversas em Brasília com lideranças capixabas, se não houver uma solução de consenso que coloque fim à crise do partido no Estado.
A composição de uma chapa para o diretório estadual que una todas as correntes é defendida pelo governador Paulo Hartung, que esteve na terça-feira em Brasília discutindo com o presidente do PMDB, Michel Temer (SP), e o presidente dos Senado Renan Calheiros (AL). 
Ontem foi a vez do vice-governador e deputado federal eleito Lelo Coimbra manter conversas com os peemedebistas.
Lelo esteve com Calheiros e Temer. Extra-oficialmente a idéia de intervenção foi admitida, se for mantido o confronto na eleição prevista para dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>