Duelo entre Max e Casagrande 
<b> Os candidatos ao Senado   
pelo PSB e PDT trocaram
acusações e ofensas durante
debate na TV Tribuna  </b><br>
Betânia Cordeiro, Fabiani Araújo <br>
Na reta final da campanha, os candidatos ao Senado Renato Casagrande 
(PSB) e Max Mauro 
(PDT) trocaram ofensas e até acusações no debate realizado ontem pela TV Tribuna.
Também participaram do programa os candidatos Afonso Coradine (Psol) e Jorge Rody 
(PSL), que fizeram suas críticas à atual política econômica e aos políticos tradicionais.
Mesmo colocados lado a lado, os candidatos trocaram olhares ofensivos e as expressões de tranqüilidade, por vezes, foram substituídas pelas de nervosismo.
O debate começou cordial, mas esquentou no quarto bloco, quando os participantes fizeram perguntas a seus adversários.
Casagrande cutucou o adversário. “Infelizmente, alguns candidatos ao Senado ainda colocam parentes como suplentes”, disse, ao se referir a Saturnino Mauro, suplente e irmão de Max.
O pedetista rebateu a acusação. “Foi o PDT que indicou Saturnino. O senhor deve explicar por que, junto ao governo do Estado, demitiu um servidor público e nomeou um parente. Isso é nepotismo!”, disse Max, mostrando a folha do Diário Oficial com a nomeação.
Casagrande insistiu: “Não podemos tratar a política como uma oligarquia familiar. Não tenho nenhum parente nomeado em cargo público. A família Casagrande é muito grande.”
Max ainda acusou Casagrande de ter nomeado a mulher na Assembléia Legislativa quando foi deputado estadual. Casagrande recebeu direito de resposta e negou a denúncia.

As frases

O que disse Casagrande
“Eu abri mão da minha aposentadoria aqui na Assembléia e como deputado federal. Essa é nossa diferença: eu falo e faço”, disse, referindo-se a Max Mauro.
“Quero negar qualquer nomeação de parentes em qualquer cargo público. Não adoto essa prática e condeno qualquer liderança que adote. Fernando Collor de Mello, ACM e Max Mauro estão adotando essa prática.”
“Não podemos tratar a política como uma oligarquia familiar. Isso não é perfil adequado para senador do Espírito Santo.”

O que disse Max Mauro
“O senhor nunca declarou o voto que deu na cassação de cada parlamentar. O senhor (Casagrande) deve essa prestação de contas ao povo do Espírito Santo.”
“Agora que estamos juntos (Max e Saturnino) no PDT e o partido resolveu escolhê-lo porque os quadros de maior representatividade eleitoral estão disputando, o senhor (Casagrande) vem me dizer que isso é nepotismo. O senhor precisa ir ao dicionário.”
“Sou um homem previdente e paguei três tipos de aposentadoria. Eu paguei estritamente dentro da lei.”

Espaço para propostas
Não só de agressões foi o debate realizado ontem entre os candidatos ao Senado Federal, na TV Tribuna. Os quatro participantes tiveram oportunidade de apresentar e debater propostas para a população em diversos setores.
Afonso Coradine (Psol), Jorge Rody (PSL), Max Mauro (PDT) e Renato Casagrande (PSB) discutiram cotas raciais e sociais, segurança pública, transporte, saúde, emprego, salário mínimo e previdência social.
O quinto candidato, Fábio Lopes (PCO), não esteve presente porque a legislação só garante participação a candidatos cujos partidos possuem representantes na Câmara Federal.
Alguns polemizaram e criticaram a postura política dos últimos governos nacional e estadual. 
“Enquanto não houver divisão de renda e uma discussão do pagamento dos juros da dívida externa e interna deste País, dificilmente o Brasil e o Espírito Santo vão conseguir crescer e gerar empregos para os jovens”, disse Coradine.
Max e Casagrande discutiram segurança. Max lembrou de suas ações na Secretaria de Estado da Segurança quando foi governador. 
“Estruturamos as polícias e enfrentamos o crime organizado. É dever do Estado garantir a segurança pública e a ordem”, disse.
Já Casagrande procurou dividir responsabilidades. “O tema da segurança é nacional e exige a participação dos estados e municípios. É preciso punir com mais rigor os crimes hediondos”, defendeu.
Jorge Rody debateu sobre transporte. “A malha rodoviária precisa ser reformada e até refeita”, argumentou.

Afonso Coradine, Jorge Rody, Casagrande e Max deram suas opiniões sobre temas como cotas raciais, segurança, saúde emprego, transporte, salário 
mínimo e previdência social <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>