CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Gênio rejeita prêmio de US$ 1 milhão

Grigori Perelman solucionou um mistério de um século, 
mas ficou em casa com sua mãe no dia da premiação  </b><br>
 <br>
O matemático russo Grigori Perelman, 40, se recusou ontem a receber a Medalha Fields, o equivalente ao Prêmio Nobel para a área. O pesquisador, aparentemente magoado com alguns colegas, permaneceu incomunicável em São Petersburgo enquanto os mais prestigiosos matemáticos do mundo se reuniam na cerimônia de entrega em Madrid. 
Perelman foi indicado para a Medalha Fields por resolver um enigma que durava um século, conhecido como conjectura de Poincaré. O matemático, que cultiva fama de excêntrico, ficou trancado com a mãe em casa e não explicou suas razões para recusar o prêmio, entregue durante a reunião quadrienal da IMU (União Matemática Internacional). 
Segundo colegas, ele também deve recusar um prêmio de US$ 1 milhão oferecido por uma fundação americana por sua façanha. 
As razões da recusa ainda não estão claras, mas jornais russos afirmam que ele estaria reagindo à sua não-reeleição como membro do Instituto Matemático Steklov, de São Petersburgo. 
Anatoli Verchik, amigo de Perelman, diz que o gênio recluso só estava interessado em ver seu trabalho declarado como correto e via outras formas de reconhecimento como “superficiais”. “Ele é muito reservado, não gosta de falar sobre esse assunto”, diz. 
ISOLADO
John Ball, presidente do comitê da Medalha Fields, diz que passou dois dias em São Petersburgo tentando em vão convencer Perelman a aceitar a honraria. A recusa teria a ver com ele se sentir “isolado da comunidade matemática”.
A conjectura provada por Perelman, criada pelo matemático francês Henri Poincaré em 1904, foi um dos maiores enigmas matemáticos do século 20. No ano 2000, o Instituto Clay, de Massachusetts (EUA), classificou a questão como um dos chamados ‘problemas do milênio’, sete quebra-cabeças infernais com um prêmio de US$ 1 milhão para quem resolvesse cada um deles.
O problema solucionado trata de questões importantes na área da topologia, o estudo das propriedades geométricas fundamentais de espaços conhecidos como variedades topológicas, ou manifolds. São ferramentas matemáticas com aplicações diversas, utilizadas em teorias que descrevem o Universo, por exemplo. 
O prêmio milionário para o russo deve ser anunciado em breve, assim que equipes de matemáticos encarregadas de examinar a prova entregarem seus pareceres.

Apresentado esqueleto de 60 milhões de anos
O esqueleto de uma das muitas espécies pré-históricas de mamíferos, descobertas na Bacia de São José de Itaboraí, na Região Metropolitana do Rio, o Carodnia Vieirai, foi apresentado ontem, no anfiteatro do Centro de Ciências Matemáticas e da Natureza da UFRJ (Universidade Federal do Rio de Janeiro). 
Fósseis do Carodnia só foram encontrados até hoje em Itaboraí e na Patagônia, na Argentina, sendo que neste país é conhecido apenas por alguns dentes, enquanto em Itaboraí foi recuperado um esqueleto quase completo. 
A exposição do mamífero visa chamar a atenção da sociedade para um tesouro que a maioria da população desconhece e, desta forma, revitalizar o Parque Paleontológico de Itaboraí, localizado em São José de Itaboraí, a cerca de 45 quilômetros do Rio. 
De acordo com a pesquisadora da Faculdade de Geologia da UFRJ, Lílian Paglarelli Bergqvist, responsável pelo trabalho, o Carodnia Vieirai se destaca da fauna de mamíferos de Itaboraí não apenas por suas características osteológicas e dentárias, mas também pelo seu tamanho. 
Enquanto a maioria não passa do tamanho de um cão da raça fox terrier, o Carodnia Vieirai tinha o tamanho aproximado de uma anta de grande porte, cerca de 2,5 metros e aproximadamente 400 quilos. 

Mais velho do mundo fumou até os 90
O homem mais velho do mundo comemorou ontem 115 anos de idade e aproveitou a festa de aniversário para dar conselhos sobre como levar uma vida saudável. 
Emiliano Mercado del Toro, que tinha apenas seis anos quando os Estados Unidos tomaram Porto Rico da Espanha em 1898, atribuiu sua longevidade a uma alimentação saudável e ao fato de evitar bebidas alcoólicas. “Eu nunca estraguei meu corpo com bebidas”, assegurou Mercado, que fumou dos 14 aos 90 anos. 
“Eu nunca pensei que duraria tanto”, prosseguiu. A festa de 115 anos de Mercado contou com a participação de Iris Chacon, uma  cantora famosa em Porto Rico. 
Amigos, familiares e políticos locais também participaram das comemorações. O porto-riquenho é considerado o homem mais velho do mundo pelo Guinness Book, o Livro dos Recordes.

Primeira impressão fica, diz estudo
O ditado diz para não julgar um livro pela capa, mas quando uma pessoa vê um rosto novo, o cérebro decide se a pessoa é atraente ou digna de confiança em um décimo de segundo, de acordo com pesquisa realizada na Universidade de Princeton, nos EUA. 
O psicólogo Alex Todorov descobriu que as pessoas respondem intuitivamente a rostos tão depressa que a parte racional da mente pode não ter tempo de interferir na reação – e que as intuições sobre atratividade e confiabilidade são as que se formam mais rápido.
“A ligação entre as feições do rosto e o caráter podem ser tênues, mas isso não impede que nossas mentes julguem outras pessoas no primeiro olhar”, disse Todorov. 
“Decidimos muito depressa se uma pessoa tem as características que julgamos importantes, como simpatia e competência, mesmo sem termos trocado uma única palavra com ela. Parece que está gravado no cérebro tirar essas inferências de forma rápida e sem refletir”.
Todorov e sua colega Janine Willis usaram experiências cronometradas e descobriram que juízos instantâneos de caráter freqüentemente se formam sem tempo suficiente ou reflexão racional. A pesquisa foi publicada no periódico Psychological Science.
ELEIÇÃO
O estudo foi inspirado num artigo anterior de Todorov sobre os resultados de uma eleição. “Descobri que havia uma correlação direta entre a ‘cara de competência’ do político em campanha e sua margem de vitória”, diz Todorov, descrevendo o estudo anterior, publicado na revista Science. 
Para o trabalho atual, os pesquisadores realizaram diversos experimentos em cerca de 200 pessoas. Em um dos testes, voluntários olharam para 66 rostos, durante três intervalos diferentes: 100 milissegundos, 500 milissegundos ou 1 segundo. 
Após cada rosto aparecer na tela, pediu-se aos voluntários que avaliassem a confiabilidade da pessoa vista, e também o grau de certeza que tinham na análise. Experimentos semelhantes testaram características como simpatia e competência.
“Descobrimos que, mesmo com mais tempo, o juízo das pessoas não muda”, disse Todorov. “Os observadores apenas ganham mais confiança na própria opinião quando o tempo aumenta”.
O que leva o cérebro a formar juízos tão apressados ainda não está claro, diz Todorov.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>