CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não entendo por que tanta celeuma”
Ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) sobre seu encontro secreto com o banqueiro Daniel Dantas </b><br>
 <br>
Renan sepultará CPIs
Até amanhã o presidente do Senado, Renan Calheiros, vai determinar o arquivamento da CPI do Lula, outra vez proposta pelo senador Almeida Lima (PMDB-SE), mas deverá adotar uma posição de consenso com relação à CPI dos Sanguessugas, após conversar com o presidente da Câmara, Aldo Rebelo, e líderes de bancada. Nesse caso, a tendência será sepultar a proposta de CPI apresentada por parlamentares de esquerda.

Vigilância
A segurança do Senado distribuiu mensagens aos servidores alertando para pacotes, bolsas e pessoas suspeitas. Teme um atentado do tal “PCC”.

Tem mais
A Polícia Federal descobriu que outros servidores do Ministério da Saúde participavam da máfia dos sanguessugas, além de Maria da Penha Lino.

Antecipado
Um prefeito do Mato Grosso contou à PF que recebeu uma ambulância, no esquema da Planam, antes mesmo de realizar a licitação para a compra.

Memória fatal
A Comissão de Sindicância da Câmara quer que o STF libere os dados do computador da ex-diretora do Ministério da Saúde Maria Penha Lino. Lá, na memória, um documento lista todos os 283 deputados sanguessugas.

Campanha
O senador e presidenciável Pedro Simon (PMDB-RS) vai ao “Happy Hour Empresarial” da ADVB, Associação dos Dirigentes de Vendas e Marketing, dia 29, no Jockey Club do Rio. A governadora Rosinha (foto) estará por lá.

Homônimo
Com lançamento das memórias marcado para junho, o ex-deputado João Mendes (PSDB-RJ) mal consegue falar do livro: passa o tempo explicando que o sanguessuga é o Pastor João Mendes (PSB-RJ).

Guerra suicida
O senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT) nega haver liberado uma emenda de R$ 80 mil para a aquisição de ambulância na cidade de Livramento (MT). O prefeito Paulo Roberto da Costa confirma a liberação.

Não pagou
As ambulâncias que a deputada tucana Zulaiê Cobra (SP) quis destinar a pequenos municípios paulistas, no Orçamento de 2002, ficaram nas (boas) intenções: os valores não foram empenhados nem pagos pelo governo.

Pesquisas
O Datafolha começou ontem o “campo” de sua pesquisa mensal, a ser divulgada no final da semana. A pesquisa CNT/Sensus sai amanhã.

Supremo mico
O senador Magno Malta (PL-ES) pagou mico na sabatina da nova ministra do Supremo: disse que Cármem Lúcia Rocha “já é uma vencedora” por ter sido a escolhida em lista tríplice. Não há lista tríplice para ministros do STF.

Retífica CH
Chama-se Reginaldo Germano (PP-BA) e não Almeida, como informamos ontem, o deputado evangélico de cuja reeleição a Igreja Universal desistiu.

Vans do crime
O prefeito paulistano Gilberto Kassab (PFL) revelou à direção nacional do seu partido que a Guarda Municipal identificou a ação de perueiros clandestinos nos incêndios criminosos de ônibus, na semana passada.

Folgadão
O deputado Vadão Gomes (PP-SP) transitou no Salão Verde, ontem, muito tranqüilo de sua absolvição na Câmara. O mensalão saiu da ordem do dia.

O maior
O deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) (foto) ouviu Lula afirmar que o Brasil “será a maior potência energética do planeta” e não se conteve: “Não com ele presidente; por enquanto, é apenas a nação mais corrupta do planeta.”

Decisão
Os presidentes regionais do PPS se reúnem hoje em Brasília para decidir se Roberto Freire (PE) disputa o Planalto ou se apóiam Geraldo Alckmin.

PODER SEM PUDOR

Ministra unânime
Após sabatina no Senado, Cármem Lúcia Antunes Rocha, indicada para o Supremo Tribunal Federal, obteve aprovação por 23x0. Impressionado, o presidente Lula ligou ao ministro Sepúlveda Pertence, que brincou: “Mais eficaz que Tarso Genro, Presidente; consegue unanimidade no Senado!”.
“É mesmo!...”, pilheriou Lula.
E prosseguiu: “Vou é trazer ela para a Coordenação Política e mando o Tarso para o Supremo...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>