Confusão antes mesmo do início 
<b> O Campeonato Carioca começa amanhã, mas os clubes já conseguiram bagunçar a rodada e o torneio pode parar na Justiça  </b><br>
 <br>
RIO – Previsto para começar amanhã, o Campeonato Carioca já teve ontem o seu primeiro dia de bagunça, por causa da disputa de bastidores entre cartolas pela mudança do local de estréia do Fluminense. Marcado para domingo, no pequeno Estádio Aniceto Moscoso, na rua Conselheiro Galvão, o confronto entre o Fluminense e o Madureira foi transferido para o Maracanã. Em campo, estarão estreando o atacante Edmundo e o meia Ramon, que farão parceria com o artilheiro Romário. Em carta enviada ao secretário estadual de Segurança Pública, Anthony Garotinho, o presidente do Fluminense, David Fischel, expôs seu temor com a possibilidade de ocorrerem vários incidentes provocados pelo “apelo” da partida: “A capacidade de público do referido estádio de futebol (o Aniceto Moscoso) é de 10 mil pessoas, segundo o site oficial do Madureira. Ocorre que vários fatores, como a participação inaugural de atletas consagrados, como Romário, Edmundo, Ramon e Leonardo Moura, e a ampla divulgação, contribuíram para que a expectativa de público aumentasse para 80 mil pessoas”. Diante das razões expostas, Garotinho determinou uma vistoria no estádio, que constatou que o local “não comporta com segurança mais que seis mil pessoas”. Por causa do resultado técnico, o secretário recomendou à Federação de Futebol do Rio de Janeiro (Ferj) que mudasse o local da partida e foi atendido. De férias no Nordeste, o presidente do Flamengo, Márcio Braga, informou que conversou por telefone com Fischel. Contou ter apoiado a iniciativa do dirigsente tricolor, mas fez a ressalva de que a posição do rubro-negro seria tomada pelo Departamento de Futebol do clube. O presidente do Botafogo, Bebeto de Freitas, disse apoiar a mudança, desde que fique claro que o estádio não tem condições de abrigar partidas. O dirigente afirmou, inclusive, que, com isso, não precisará enfrentar o Madureira no Aniceto Moscoso, como prevê a tabela da competição. A diretoria do Fluminense está tão confiante de que a estréia do trio Romário-Edmundo- Ramon levará um grande público para o Maracanã que solicitou a carga máxima de ingressos para a Federação: 83 mil. “Os torcedores sempre me dizem ‘compra que a torcida garante’. É a hora da torcida garantir”, disse o presidente do clube, David Fischel.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>