Parreira cheio de mistérios
<b> O técnico faz suspense e só divulga hoje o time que entra em
campo contra o Japão no jogo decisivo da Copa das Confederações </b><br>
 <br>
COLONIA – As circunstâncias do jogo falaram mais alto e, menos de 24 horas depois de usar a palavra ousadia para justificar uma mudança radical na escalação da Seleção Brasileira, o técnico Carlos Alberto Parreira optou pela prudência. 
Em vez de sete jogadores, ele mexerá, no máximo, em quatro na partida contra o Japão, hoje, às 15h45 (horário de Brasília), no estádio de Colônia, em que o Brasil decidirá a segunda vaga do Grupo B nas semifinais da Copa das Confederações.
A outra vaga é do México, que enfrenta a já eliminada Grécia, no mesmo horário, em Frankfurt. “Eu já sei o time que vai jogar, mas só vou divulgá-lo amanhã (hoje)”, disse Parreira, acrescentando que somente hoje à noite os jogadores saberiam a escalação.
Em relação ao último jogo, as novidades serão o goleiro Marcos, o lateral Léo, um apoiador (Gilberto Silva) e talvez um zagueiro (Juan no lugar de Roque Júnior, que tem um cartão amarelo).
“A idéia é não mexer na estrutura tática da  equipe”, afirmou o técnico, que no treino tático de ontem fez seguidas mudanças, confundindo até os jogadores.
O time joga com a vantagem do empate e precisa vencer para tentar o primeiro lugar do grupo.
“Minha preocupação é com a classificação para a Copa. Já perdemos outras Copas das Confederações e ninguém foi demitido”, disse Parreira.
O mistério do treinador é uma estratégia apenas para confundir Zico, o técnico do Japão. Mas pode-se dizer que foram os próprios japoneses que fizeram Parreira mudar. 
A seleção japonesa é considerada fisicamente tão forte quanto a do México, mas inferior tecnicamente.

“Vou cantar o hino”, diz Zico

COLONIA – O técnico da seleção japonesa, Zico, disse ontem que vai cantar o hino brasileiro antes do jogo, mas também vai comemorar se sua equipe marcar um gol.
“Vou cantar o hino do Brasil e vou comemorar o gol do Japão. Fui educado assim na escola e me emociono sempre que canto o hino nacional. Já comemorar um gol do Japão é uma alegria, fruto do meu trabalho”, disse. 
Para Zico, o que surpreende é que o Brasil está na mesma situação do Japão, ou seja, uma derrota significa a eliminação. O treinador já definiu o time, independentemente do mistério do brasileiro Carlos Alberto Parreira. Ele vai manter a mesma formação que enfrentou a Grécia. 
“Quando o Parreira anunciar a escalação oficial, uma hora antes do jogo, tenho condições de orientar meus jogadores, pois conheço bem o elenco brasileiro”, avisou. 
“O Japão tem que marcar o Brasil e, com a qualidade dos nossos jogadores, buscar a vitória, que é o único resultado que interessa”, completou. As seleções principais de Brasil e Japão já duelaram cinco vezes, e os asiáticos jamais venceram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>