Começa corrida para vice de Lula
<b> Proliferam no PMDB nomes para o cargo,
que também é cobiçado pelo PTB </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Há uma corrida de pretendentes para ser o candidato a vice-presidente na chapa do presidente Luiz Inácio Lula da Silva em 2006. 
Lula não tem dado demonstrações de que pretenda substituir o vice José Alencar (PL-MG), que teve um papel importante para quebrar a resistência de empresários e eleitores conservadores em 2002. Mesmo assim, as especulações proliferam. 
Aparecem como alternativas o ministro da Integração Nacional, Ciro Gomes, até o presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Nelson Jobim. O cargo também é cobiçado abertamente por PTB e PMDB.  
“Meu sonho, Presidente, é oferecer o ministro Mares Guia para ser seu vice em 2006”, afirmou o presidente do PTB, deputado Roberto Jefferson (RJ), num encontro com Lula.  
Mas é no PMDB que proliferam nomes de candidatos a ser vice de Lula. O partido, que tem a maior estrutura partidária do País, pode indicar o vice no caso de uma coligação. 
Segundo ministros petistas , essa poderia ser uma conseqüência direta de uma aliança. Na avaliação da cúpula do PMDB, é natural o partido indicar o vice, na medida que o Presidente tem dito que deseja uma aliança com o partido. 
São citados o presidente do Senado, Renan Calheiros (AL), os governadores Germano Rigotto e Jarbas Vasconcelos e até o senador Hélio Costa (MG).  
“Com partidos que não disputam o poder, o PT faz aliança. Com o PMDB, que tem força real, queremos coalizão”, diz o presidente do PT, José Genoino.  
O bom desempenho de Lula nas pesquisas e a possibilidade de Alencar disputar o governo de Minas ampliam as especulações e a cobiça pela vaga. 
A pesquisa CNT/Sensus, divulgada semana passada, mostrou que o Presidente é o que mais oferece expectativa de poder aos partidos.  
“Ele (Lula) hoje é ganhador. Não tem outro, não tem opção”, afirma o presidente do Instituto Sensus, Ricardo Guedes.  
Mesmo os analistas que não consideram certa a reeleição avaliam que o interesse pela vaga de vice mostra que apostam num novo mandato para Lula. “PTB e PMDB querem fazer o vice, PL quer manter o vice”, diz o cientista político Paulo Kramer.

Os mais cotados

Renan Calheiros
O presidente do Senado, um dos nomes citados no PMDB para ser vice de Lula, fortaleceria o presidente no Nordeste.

Nelson Jobim
O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) é alternativa no PMDB. Ele reforçaria a candidatura Lula no Sul-Sudeste.

Jarbas Vasconcelos
O governador de Pernambuco é do grupo histórico do PMDB, que Lula muito aprecia. Mas é do mesmo estado do Presidente. 

Germano Rigotto
Apesar do discurso de oposição, o governador  tem a vantagem de ser um político em alta no Rio Grande do Sul.

Ciro Gomes
O ministro da Integração, que teve quase 10 milhões de votos em 2002, é lembrado para ser o vice de Lula e deve ir para o PSB.

Walfrido Mares Guia
O ministro do Turismo, do PTB, é ligado ao empresariado e citado pelos petebistas como tendo o perfil ideal para vice. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>