CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Nova descoberta sobre malária

Cientista brasileiro, que atua no Instituto Pasteur em
Paris, descobriu como ocorre a penetração do parasita  </b><br>
 <br>
Uma equipe no Instituto Pasteur em Paris flagrou ao vivo e em cores o momento em que o parasita da malária entra na sua vítima. E confirmou que, em vez de entrar diretamente no sangue, o parasita é depositado na pele, e dali invade o sistema circulatório.
O trabalho fez parte do pós-doutorado do bioquímico brasileiro Rogério Amino no Pasteur e revelou também uma nova etapa do ciclo de vida do parasita no sistema circulatório. 
O estudo está publicado na última edição da revista médica “Nature Medicine” por Amino e mais seis colegas do Pasteur e da Universidade de Heidelberg (Alemanha).
Parte dos parasitas invasores vai para o sistema linfático, que transporta um líquido originário do sangue, a linfa, cheio de glóbulos brancos (células de defesa, especialmente os linfócitos).
“A idéia de fazer esse estudo surgiu quando eu estudava o inseto transmissor da doença de Chagas, o barbeiro. Eu queria saber como ele chupava o sangue, como injetava substâncias para isso. Para responder, só em estudos in vivo e em tempo real”, disse Amino.
Curiosamente, livros-texto sobre malária informam que o mosquito injeta o parasita diretamente no vaso sanguíneo, apesar de já se ter mostrado que o parasita seria depositado na pele. 
Usando técnicas avançadas de microscopia, o grupo de Amino pôde ver como o parasita, o plasmódio, invade o vaso sangüíneo, deslizando em movimento circular. 
O estudo foi feito com o parasita da espécie Plasmodium berghei, capaz de infectar roedores. Ele é transmitido pelo mosquito Anopheles stephensi.
Outras espécies do gênero, como o Plasmodium falciparum, causam a doença no ser humano, assim como há vários mosquitos anofelinos que a transmitem. 
Foram usados parasitas de uma linhagem geneticamente alterada, marcados com proteínas fluorescentes para que pudessem ser detectados visualmente. 
Na forma transmitida pelo mosquito, o parasita é chamado de esporozoíto. Os esporozoítos na circulação sangüínea vão para o fígado, onde se reproduzem e saem na forma de merozoítos de volta para a circulação sangüínea.

Testes em camundongos

Estudando dados de 12 picadas de mosquito em um camundongo, os pesquisadores descobriram que, depois de uma hora, cerca de metade dos esporozoítos inoculados deixam o local da picada e invadem seja vasos sangüíneos (70%), seja vasos linfáticos (30%). 
Surpreendentemente, mesmo sete horas depois ainda havia parasitas na pele. 
Os esporozoítos na linfa terminam presos em uma espécie de “filtro” do sistema, os nódulos linfáticos, e morrem ali. Mas ainda não se sabe algo vital: como o organismo reage a essa presença? 
Não sabe se essa presença nos nódulos linfáticos “causa tolerância ou uma resposta imune efetiva”, segundo Amino. Ou seja, esses esporozoítos-kamikaze estão comprometendo ou ajudando a defesa do corpo? 
“Os próximos trabalhos vão abordar essa questão”, diz o cientista. Os estudos devem também continuar a análise sobre como o parasita entra e sai do fígado.

Invenção do esqui é coisa de chinês

Pinturas rupestres descobertas no nordeste da China parecem provar que os chineses já esquiavam na Idade da Pedra, há mais de 10 mil anos, segundo a agência de notícias Xinhua. 
De acordo com um pesquisador do Museu Autônomo Regional de Xinjiang, a imagem mostra quatro pessoas caçando nas montanhas Altai sobre pranchas retangulares e com bastões na mão. 

Tifo era a maior praga de Atenas

Análise de DNA de dentes feita por pesquisadores da Universidade de Atenas indica que a praga que dizimou um terço da população da cidade no Século de Ouro grego (5º a.C.) era a febre tifóide. 
Várias doenças já haviam sido propostas como causa da praga, entre elas a peste bubônica e o antraz. O estudo saiu no periódico “International Journal of Infectious Diseases”. 

Amora ajuda contra o mal de Alzheimer

Alguns componentes das amoras podem contribuir para prevenir o mal de Alzheimer, segundo um estudo publicado no mais recente número da revista “Chemistry & Industry”.
Os cientistas que elaboraram esse estudo chegaram à conclusão de que certos componentes das amoras, a antocianina e os polifenólicos, têm um efeito protetor muito forte nos neurônios cultivados. 
“Esses componentes também têm efeito nas células do hipocampo extraídas do cérebro”, declarou James Joseph, um dos autores da pesquisa. 
Segundo Joseph, da universidade Tufts de Boston, há “provas” de que a antocianina e os polifenólicos protegem contra o Alzheimer, embora não esteja claro ainda de como o fazem exatamente. 
Trata-se da primeira vez que se demonstra cientificamente que as amoras ajudam a proteger as células do cérebro, já que pesquisas anteriores sobre este assunto apontavam só que atuavam como antioxidantes.

Homem de 550 quilos no México

Manuel Uribe, um mexicano que pesa 550 quilos, é uma incógnita para a ciência médica, porque, apesar do grande acúmulo de gordura, seus níveis de colesterol e de açúcar no sangue estão dentro das normas de uma pessoa saudável.
“Passei por muitas análises e saio mais saudável que uma pessoa normal”, disse Uribe. O homem de 40 anos tem assustado os médicos que o examinam, porque ultrapassa muito seu peso corporal ideal e não tem nenhum dos transtornos comuns da obesidade mórbida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>