CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Cirurgia de coração sem abrir o peito

Especialistas americanos criaram técnica que permite
operar o coração através de programa de computador </b><br>
 <br>
Cientistas da universidade Imperial College London apresentaram uma nova técnica que permite realizar cirurgias no coração sem abrir o peito do paciente.
Trata-se de um programa de computador que cria uma imagem estática do coração para o cirurgião, enquanto o robô que opera o paciente funciona sincronizado aos batimentos cardíacos. 
Normalmente, operações de ponte de safena exigem uma parada forçada do coração e, durante a cirurgia, a passagem do sangue tem que ser passada para uma bomba externa. Com a nova técnica, o cirurgião vai realizar a operação olhando para uma tela que mostra um coração parado, apesar de ele continuar batendo. 
Um programa de computador, criado por George Mylonas e o cirurgião Rajesh Aggarwal, é que sincroniza os movimentos do robô da Vinci para frente ou para trás, de acordo com os batimentos do coração. 
Até o momento, a nova técnica, apresentada na semana passada durante a Conferência de Tecnologias para Equipamentos Médicos, em Birmingham, na Grã-Bretanha, foi testada apenas em corações de silicone, usando um braço mecânico. No entanto, os especialistas estão empolgados com os resultados. 
A descoberta foi saudada com entusiasmo pela diretora de Informações Médicas da Fundação Britânica do Coração, Belinda Linden. “Pesquisas sobre técnicas como essa mostraram até agora tempos mais curtos de recuperação para os pacientes e uma estada menor no hospital”, disse Linden. 
Para a especialista, o desenvolvimento de cirurgias auxiliadas por computador oferece novas possibilidades de minimizar o trauma de operações sérias.

Doenças de R$ 435 bilhões
Um estudo da Universidade de Oxford, da Grã-Bretanha, estimou o impacto econômico de doenças cardiovasculares na União Européia em 2003 em 169 bilhões de euros, o equivalente a US$ 200 bilhões ou quase R$ 435 bilhões. 
O custo por pessoa giraria em torno dos 230 euros, ou quase R$ 600, de acordo com a pesquisa publicada na quarta-feira na revista especializada European Heart Journal. 
O país que gasta mais dinheiro em doenças cardíacas e de circulação em proporção ao orçamento para saúde é a Grã-Bretanha, que dedica 17% da verba de saúde a esses casos. A Alemanha dedica 15% do orçamento de saúde aos casos; a Irlanda, 4,4%; e Malta, 2%.
A conclusão dos especialistas é que é preciso investir mais na prevenção desse tipo de doenças. Doenças de coronária e neurovasculares são as que mais pesam na equação, segundo o estudo. Elas seriam responsáveis por dois terços das mortes e quase metade dos custos. 
O restante é atribuído a problemas de pressão alta e outras doenças cardíacas. No total, pacientes com problemas cardiovasculares custam 12% da verba de saúde da Europa.

Mais gêmeos entre mães mais velhas
O nascimento de gêmeos é mais comum entre mães mais velhas porque elas são mais suscetíveis a produzir óvulos múltiplos em um ciclo do que as mulheres mais jovens, diz uma pesquisa holandesa. 
Segundo o estudo, publicado na revista Human Reproduction, o aumento dos tratamentos de fertilidade não explicaria sozinho o aumento nas taxas de nascimento de gêmeos não-idênticos.
Os pesquisadores da Universidade Vrije, em Amsterdã, analisaram o desenvolvimento folicular dos óvulos em mais de 500 mulheres num esforço para compreender porque tantos casos ocorrem.
O nascimento de gêmeos idênticos ocorre quando um óvulo fertilizado se divide para se desenvolver em dois bebês, mas os gêmeos não-idênticos se desenvolvem a partir de dois óvulos fertilizados separadamente.
Os gêmeos não-idênticos representam até três quartos das gestações de gêmeos.
Em um ciclo normal, um hormônio estimulador de folículos (FSH) provoca a maturação de um folículo contendo um óvulo no ovário. O processo é controlado para que, quando um folículo fique suficientemente maduro, os níveis de FSH caiam.
Os cientistas analisaram o desenvolvimento dos folículos – que produzem óvulos – em 959 ciclos naturais. Todas estavam passando por inseminação intra-uterina – quando o esperma é inseminado diretamente no útero.
Os pesquisadores descobriram que o desenvolvimento folicular ovariano múltiplo – quando mais de um folículo chega a um tamanho de mais de 14 milímetros – ocorreu em 105 mulheres.
Dessas 105, somente cinco tinham menos de 30 anos, 45 tinham entre 30 e 35 anos e 55 tinham mais de 35 anos.
HORMÔNIOS 
A concentração de FSH aumenta com a idade, em mulheres com desenvolvimento folicular simples ou múltiplo. Mas aquelas que produziram folículos múltiplos tinham níveis maiores de hormônios.
No último estágio do ciclo reprodutivo da mulher – a década entre as idades de 38 e 48 anos – a glândula pituitária produz mais e mais FSH para estimular o desenvolvimento dos poucos folículos ovulares que restam.

Descoberta na China lontra pré-histórica
Ele parece saído de uma brincadeira de criança: o que dá o cruzamento de castor com lontra e com foca? Resposta: um Castorocauda lutrasimilis com 164 milhões de anos de idade, um bicho do período Jurássico cuja descoberta está revolucionando a história mais remota dos mamíferos.
O fóssil do animal, encontrado na China, mostra que ele era bem maior que outros mamíferos primitivos, além ser o mais antigo membro do grupo adaptado à vida na água. A descoberta indica uma surpreendente colonização de um novo ambiente em um momento em que a  Terra era dominada pelos dinossauros.
Ele não é considerado ancestral direto dos mamíferos modernos, como o homem. Mas seu nome científico em latim indica as semelhanças – “cauda de castor” e “semelhante à lontra”.

Gaúchos acham bisavô dos dinossauros
Enquanto os novos fósseis chineses estão virando de cabeça para baixo o que os paleontólogos achavam que sabiam sobre os primeiros mamíferos, paleontólogos gaúchos acabam de desenterrar mais um capítulo da história dos tecodontes, répteis carnívoros que dariam origem aos dinossauros. 
“Encontramos um esqueleto de tecodonte que deve estar entre 65% e 75% completo”, disse Sergio Furtado Cabreira, paleontólogo da Ulbra (Universidade Luterana do Brasil), falando da cidade de Dona Francisca, região central do Rio Grande do Sul.
 O bicho, um carnívoro de três metros de comprimento e estimados 238 milhões de anos, ainda está sendo extraído da matriz rochosa.

Tubarões somem dos oceanos
Biólogos da Universidade de Aberdeen, no Reino Unido, descobriram que os oceanos abissais parecem estar livres de tubarões. 
O estudo, publicado na revista científica da Royal Society da Grã-Bretanha, explica que os tubarões são encontrados em todo o planeta e se esperava que novas espécies fossem descobertas quando explorações chegassem a maiores profundidades. 
Mas 20 anos de exploração e análises de informações colhidas nos últimos 150 anos convenceram os pesquisadores de que 70% dos oceanos não têm tubarões. 
A profundidade média dos oceanos é de 4 mil metros e peixes como o celcanto vivem a mais de 9 mil metros de profundidade. Uma possível razão para a inexistência de tubarões em águas de muita profundidade seria a falta de comida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>