Dormir pouco aumenta peso das mulheres
<b> Pesquisadores acompanharam
68 mil mulheres por 16 anos
e constataram a relação entre
ganho de peso e horas de sono </b>
 
Se você é mulher e anda dormindo pouco, é bom ficar de olho na balança. Um estudo publicado no “American Journal of Epidemiology” revelou que aquelas que dormem mais horas por noite têm menos tendência a engordar na meia-idade. 
Os pesquisadores acompanharam 68 mil mulheres por 16 anos. A descoberta é mais uma evidência de que o sono interfere no peso da pessoa. 
“Estas descobertas representam uma nova era na prevenção da obesidade”,  afirmou o pesquisador Sanjay R. Patel, da Case Western Reserve University, em Cleveland. 
Mulheres que dormem, em média, cinco horas por noite têm um terço a mais de chances de ganhar alguns quilinhos na meia-idade do que as que dormem, em média, sete horas. 
Embora a diferença de peso notada pelos pesquisadores tenha sido pequena, os quilos extras podem prejudicar bastante a saúde. Engordar dez quilos pode dobrar o risco de a pessoa desenvolver diabetes, de acordo com estudos recentes. 
O consumo de calorias não pode ser o único culpado pelo aumento de peso porque, ainda segundo o estudo, mulheres que dormem menos também comem menos. As razões pelas quais isso acontece ainda não estão claras. Algumas pesquisas sugerem que a falta de sono altera hormônios que controlam o apetite e o metabolismo. 
Outro motivo pode ser o fato de que as pessoas que dormem poucas horas comem mais porque ficam mais cansadas e praticam exercício com menos freqüência. 
Seja qual for a razão, é possível afirmar, a partir das descobertas, que dormir sete horas ou mais por noite pode ajudar a prevenir o aumento de peso na meia-idade, de acordo com os pesquisadores.  

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

