Alerta para salto alto no Vitória
<b> Domingo, o Vitória enfrenta
a Vilavelhense, e o lateral
Tico avisa que o alvianil vai
ter de se empenhar mais </b>
Flávio Sarlo 
Depois do tropeço do Vitória na estréia da Copa Integração, quando não passou de um empate com o recém-formado time da Desportiva, um dos mais experientes jogadores da equipe alvianil, o lateral-esquerdo Tico, alertou os colegas para tirarem o salto alto.
“Fomos campeões do Capixabão mas já acabou, é coisa do passado. E hoje em dia todos os jogos são difíceis. Os jogadores do Vitória vão ter de se empenhar bem mais para voltar a jogar o futebol do campeonato estadual”, afirmou.
O próximo adversário do Vitória é o Vilavelhense, domingo, no Engenheiro Araripe, e o meio-campo Bruno vai desfalcar a equipe. Ele sentiu um estiramento na coxa esquerda no jogo com a Desportiva e precisará de uma semana para se recuperar: “Senti a fisgada”, disse ele.
Quem deve retornar a equipe é o volante Zanini, que só não atuou contra a Desportiva devido a um acôrdo com o clube grená, que emprestou o atleta.
Já o técnico Cipriano Alexandre, achou que a equipe alvianil ficou “aquém das suas possibilidades” na estréia contra a Desportiva:
“Nós ficamos 40 dias sem jogar, e o time sentiu a falta de ritmo”, explicou.
JUNINHO
O treinador do Vitória vai utilizar o coletivo de hoje para definir se mantém o garoto Juninho, revelação dos juniores, ou Fernando na lateral-direita. Na zaga, o grandalhão Leandro, que tirou dois dentes sisos na semana passada e jogou apenas 30 minutos no domingo, tem retorno garantido. 
O jogo que seria às 17 horas, foi antecipado para as 15 horas. Jà a partida entre Desportiva e Americano vai acontecer às 13 horas. A mudança foi solicitada pela equipe da Desportiva, que alegou problemas no gerador do estádio.
Para o atacante Kempes, o empate com a Desportiva deve ser esquecido: “Temos de levantar a cabeça para conseguir um resultado positivo no próximo jogo”, revelou.  

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

