Brasil a um empate dos Jogos Olímpicos 
<b> Com a vitória por 3 a 1 sobre o Chile, a seleção sub-23 só precisa de um ponto contra o Paraguai para estar em Atenas  </b><br>
 <br>
VIÑA DEL MAR – Foi difícil, mas o Brasil – que jogou com 10 desde último minuto do primeiro tempo – se superou e venceu o Chile por 3 a 1, na madrugada de ontem, pela segunda rodada do quadrangular final do Torneio Pré-Olímpico. “O que prevaleceu foi a garra, a vontade no jogo de hoje (ontem). Mas o nosso objetivo ainda não foi alcançado e basta um empate para isto”, comemorou Robinho. A seleção brasileira começou a partida partindo para cima do adversário e abriu o placar logo aos quatro minutos do primeiro tempo. Daniel Carvalho levantou da esquerda, Dudu Cearense desviou e Marcel, na segunda trave, tocou de cabeça para o fundo do gol. O Chile teve a oportunidade de empatar oito minutos depois, quando Dudu Cearense fez pênalti em Valdívia. Na cobrança, porém, Aceval chutou forte e o goleiro Gomes fez uma bela defesa, jogando a bola para escanteio. Os chilenos empataram o jogo em novo lance de bola parada. Desta vez, aos 29, Gonzáles cobrou falta de longe com muita força e a bola entrou no canto direito de Gomes: 1 a 1. Daí até o final do primeiro tempo, só o Chile jogou e os brasileiros entraram no clima nervoso provocados pelos chilenos. Aos 44, o lateral Maicon dividiu com Beausejour e deu uma cotovelada no adversário. Pela falta, o brasileiro levou o cartão vermelho. No segundo tempo, o Chile parecia que iria sufocar o Brasil. Porém, aos 6, Fábio Rochemback levantou a bola na área, a zaga chilena fez linha de impedimento errada e Dudu Cearense subiu livre de cabeça para recolocar a seleção em vantagem: 2 a 1. Os chilenos, mais preocupados em provocar os brasileiros do que em jogar bola, foram castigados aos 14. Robinho recebeu passe de Diego pela direita e chutou forte. O goleiro Bravo soltou a bola e Diego, no rebote, ampliou para 3 a 1. A Argentina deu um passo decisivo para conseguir sua classificação para a Olimpíada de Atenas ao vencer, de virada, o Paraguai por 2 a 1, no torneio Pré- Olímpico do Chile. Os argentinos chegaram aos seis pontos, e Brasil e Paraguai estão empatados com três, com vantagem no saldo de gols para os brasileiros. Amanhã, jogam Brasil e Paraguai, às 18 horas, e Chile x Argentina logo depois. Um empate classifica a seleção brasileira para as Olimpíadas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>