Aprovado pacote da reforma eleitoral
<b> Comissão da Câmara deu sinal verde para redução 
de custos de campanha e punição do caixa 2 </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em mais um movimento para mudanças na legislação eleitoral, para valer já no ano que vem, uma Comissão Especial da Câmara aprovou ontem um pacote de medidas que poderá ser levado a plenário nos próximos dias. 
Entre as medidas estão a que garante a redução dos custos da campanha eleitoral e penas mais rigorosas para o uso de caixa dois (dinheiro não contabilizado), além de financiamento público de campanha. 
Para garantir um acordo entre os líderes partidários, na comissão especial, foi incluído num texto substitutivo, além da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que altera o princípio da anualidade para a mudança de regras eleitorais, a redução da cláusula de desempenho dos partidos de 5% para 2% dos votos nacionais.  
O substitutivo será levado em bloco ao plenário, mas votado por partes, o que poderá dificultar a aprovação de todas as propostas, todas elas polêmicas. 
O substitutivo, apresentado pelo deputado Marcelo Barbieri (PMDB-SP), incluiu a proposta de escolha de deputados por meio de listas fechadas apresentadas pelos partidos (voto exclusivo na legenda) e fim dos showmícios.  
Para montar seu relatório, Barbieri incluiu pontos do relatório do deputado Ronaldo Caiado (PFL-GO) e do projeto do senador Jorge Bornhausen (PFL-SC). 
Hoje, a legislação só permite fazer mudanças um ano antes da eleição. A PEC do deputado Ney Lopes (PFL-RN) estende esse prazo até o dia 31 de dezembro. 
Segundo Barbieri, seu relatório incluiu vários pontos da reforma política eleitoral para que a Casa debata e feche um acordo em plenário, antecipando-se à elaboração de normas pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). 
“A Câmara é que tem que legislar sobre esse assunto”, defendeu o relator. 
Os deputados Benedito de Lyra (PP-AL) e Lincoln Portela (PL-MG) chegaram a pedir vistas do relatório para inviabilizar a votação, mas recuaram a pedido dos líderes de seus partidos. 
“Ao menos as regras que vão baratear as eleições e a penalização do caixa dois precisam ser aprovadas”, defendeu o deputado Luiz Antônio Fleury Filho (PTB-SP). 
Se aprovado na Câmara, o texto terá que ser apreciado também pelo Senado, antes do dia 31 de dezembro, para valer para 2006.

Verticalização fica para depois

BRASÍLIA – A votação da Proposta de Emenda Constitucional (PEC) que libera as alianças eleitorais nos estados, independentemente da coligação formada para eleger o presidente, em 2006, foi adiada ontem, em meio à rebelião de líderes da oposição contra a interferência do Supremo Tribunal Federal (STF) sobre o andamento do processo de cassação do deputado José Dirceu (PT-SP) no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar da Câmara. 
Irritado com o adiamento iminente da votação do processo contra Dirceu por causa da atuação do STF, o líder do PFL na Casa, Rodrigo Maia (RJ), anunciou da tribuna a obstrução do partido às votações. 
Quem ganhou com o protesto foi o PT, que passara o dia isolado, trabalhando para adiar a votação da PEC. 
A crise que desgastou a imagem do governo e da legenda desorganizou a sigla a tal ponto que os petistas não se entendem mais sobre a conveniência de liberar as coligações nas disputas de governador. 
Boa parte da cúpula do PT, que há seis meses era favorável a limitar as alianças nos estados e cidades ao modelo da parceria fechada na corrida presidencial, mudou de opinião depois da crise e, agora, ensaia um recuo. 
Foi o vai-e-vém do PT que levou o líder do partido na Câmara, Henrique Fontana, a trabalhar para esticar o debate da PEC que acaba com a limitação das alianças nos estados para eleger o presidente.

CONTRAMÃO
Fontana operou pelo adiamento, depois que a maioria da bancada decidiu manter a verticalização das alianças, na contramão do que pregara na véspera o presidente nacional da legenda, deputado Ricardo Berzoini (SP). 
A cúpula petista avaliara que, depois da crise, a regra da verticalização tornou-se prejudicial ao projeto de reeleição do presidente Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>