Por dentro da eleição
<b> Faltando uma semana para
a votação, A Tribuna preparou
um guia para orientar os
eleitores que ainda têm dúvidas </b><br>
Valéria Cristina de Sousa, Danielly Magioni <br>
Em uma eleição marcada por várias proibições da Justiça Eleitoral e com cinco cargos para serem votados, não é de se estranhar que muitos eleitores, faltando uma semana para o pleito, ainda tenham dúvidas sobre como votar. 
Para deixar o eleitor informado, A Tribuna preparou um guia para ficar por dentro das eleições, esclarecendo as principais dúvidas sobre o processo eleitoral. Também está sendo publicado um infográfico explicando passo a passo o procedimento de como usar a urna eletrônica. 
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Frederico Guilherme Pimentel, informou que no Estado, serão 2.636.133 de eleitores, que estarão escolhendo seus candidatos para os cargos de governador, deputado federal, deputado estadual e senador, além de presidente. 
De acordo com Pimentel, as urnas eletrônicas já estão sendo inseminadas com os dados referentes à eleição. Elas serão distribuídas no próximo sábado e serão testadas para evitar qualquer imprevisto.
Quanto à segurança no dia 1º, Pimentel ressaltou que duas reuniões serão feitas essa semana com o comando da Polícia Militar. “Teremos um mínimo de dois policiais por local de votação, além daqueles que já estarão atuando nas regiões. A Polícia Federal também vai colaborar, mantendo um plantão na sua sede”, destacou.

Eleitor vai ter de digitar 21 teclas

Os eleitores vão ter que digitar pelo menos 21 teclas na urna eletrônica para escolher seus candidatos. No Estado, são 30 vagas para a Assembléia, 10 para a Câmara, uma para o Senado e outra para governador, além do presidente. 
O eleitor votará primeiro para deputado federal, com quatro algarismos. Depois, segue o candidato a deputado estadual, com cinco números. Em seguida, três teclas para senador. Finalmente, são teclados os números dos candidatos ao governo e à Presidência, com dois dígitos cada. 
O eleitor deverá apertar “confirma” ou “corrige” depois de cada escolha. Portanto, se não errar, digitará 16 algarismos e mais cinco vezes a tecla confirma, totalizando 21 teclas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>