Segredos de Fidel revelados
<b> Ex-homem de confiança do
ditador contou intimidades como
a obsessão do líder cubano por
queimar sua roupa íntima usada </b>
 
WASHINGTON – Um ex-ajudante de Fidel Castro revelou aspectos ocultos e intimidades do presidente cubano, entre eles a sua preferência pelo presunto ibérico e a sua obsessão por queimar a roupa íntima usada. 
Delfín Fernández, de 44 anos, e ex-homem de confiança de Castro, contou ao diário The Miami Herald que o governante cubano “manda queimar sua roupa íntima, para neutralizar qualquer tentativa de assassiná-lo com produtos químicos usados na lavagem”. 
Um dos pratos preferidos do presidente cubano é o presunto do tipo ibérico, feito na Espanha com porcos da raça “pata negra”. Fernández disse ter sido enviado à Europa só para comprar US$ 2,5 mil (R$ 5,4 mil) de um ibérico de boa qualidade. 
Entre os detalhes secretos de Fidel Castro, Fernández confirmou que ele acumula informações sobre empresários e investidores estrangeiros que visitam Cuba, especialmente os espanhóis. Outra obsessão é com a saúde. 
Castro, que completa 80 anos no dia 13 de agosto, reformou no ano passado “uma clínica ultramoderna e multimilionária” para seu uso exclusivo, “localizada a poucos metros da porta de sua casa”, disse Fernández. 
Assim, caso ele sofra um grave problema de saúde, “as únicas pessoas que vão saber serão sua família, os guardas de plantão e Raúl Castro, seu irmão”, acrescentou. 
Fernández disse que Castro “quando está em Havana sempre anda em uma caravana de seis ou sete carros, com três Mercedes-Benz 560 pretos quase iguais indo à frente”. 
O ex-assessor desertou durante uma viagem à Espanha em 1990 e passou a trabalhar como guarda-costas, sendo um dos profissionais mais solicitados por celebridades do país. 
Entre as personalidades que contrataram seus serviços estão o ator Antonio Banderas, o craque britânico David Beckham e as atrizes Ana Obregón e Esther Cañadas. 
O ex-ajudante de Castro mudou-se há menos de um ano para Miami, onde é atração permanente em um programa da TV local. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

