Vexame e bola furada
<b> O Brasil perdeu para a Lituânia por 79 a 74 e
deu adeus ao Mundial, em sua pior campanha </b><br>
 <br>
HAMAMATSU, JAPÃO – A expectativa de sucesso impulsionada por jogadores atuando nos Estados Unidos e na Europa foi frustrada, e a seleção brasileira masculina foi eliminada ontem na primeira fase do Mundial de Basquete Masculino no Japão.
Com dois títulos mundiais no currículo, em 1959 e 1963, o Brasil perdeu para a Lituânia por 79 a 74, terminando o Mundial na 19ª colocação, atrás de coadjuvantes como o Líbano (18º), cuja preparação foi tumultuada devido à guerra com Israel, e Porto Rico (17º).
“Poderíamos ter tido melhor resultado, e o Brasil precisava disso”, lamentou o técnico Lula Ferreira.
O principal pontuador brasileiro foi o ala/pivô Tiago Splitter, com 17 pontos. O cestinha foi Macijauskas, com 21 pontos. O pivô capixaba Anderson Varejão marcou nove pontos.
Além do baixo rendimento no Mundial, Varejão fraturou três ossos do jogador Nicolaos Zisis, num choque após discussão ao término do jogo com a Grécia, na quarta-feira. Anderson tentou visitá-lo ontem no hospital, mas não foi recebido. O grego teve quebrados ossos da face, nariz e ouvido, e vai ser operado no fim de semana.
Durante a partida, o Brasil capturou 27 rebotes, contra 34 dos lituanos. O Brasil ameaçou somente no quarto derradeiro, mas o ataque da seleção falhou ao errar 11 vezes em 29 tentativas.

ANÁLISE

“Somos nós os únicos certos e as 15 maiores potências erradas?”

“Expressar um diagnóstico do fracasso obtido pela seleção brasileira no Mundial de Basquete Masculino no Japão seria um grande desafio! Saber o que aconteceu é o desejo de todos os amantes e torcedores do basquetebol brasileiro, porém, arrisco-me e ouso tecer algumas opiniões pelos anos de experiência como atleta e agora iniciando minha carreira como técnico profissional.
1) Pude perceber a fragilidade psicológica da seleção e o quanto ela estava enfraquecida emocionalmente, através dos índices de acertos de lances livres e de arremesso de três pontos (dois fundamentos regidos pelo equilíbrio psicológico e emocional).
2) Houve muito pouco tempo de preparação (em torno de um mês).
3) Vários atletas estavam há 60 dias de férias, quando se apresentaram.
4) Não levamos um pivô cinco, que seria o Nenê ou o Baby, improvisando a posição com pivôs quatro (Varejão e Splitter).
5) Vários atletas mostraram inconstância no rendimento durante a competição.
6) O desajuste no mercado nacional é um fator muito negativo. Alguns atletas convocados estão desempregados e a CBB se defendendo de 14 processos judiciais.
7) Caímos na chave mais difícil do Mundial.
De tudo que falei, o que ficou mais evidente é que das 15 maiores potências mundiais de basquetebol, todas as equipes têm um campeonato nacional gerido por ligas profissionais, ligas independentes. Só o Brasil permanece com o nacional gerido pela confederação. Somos nós, brasileiros, os únicos certos e as 15 maiores potências erradas?
Com todas as dificuldades, o basquete é o segundo esporte mais praticado do País, atrás somente do futebol. Com certeza vamos dar a volta por cima. Viva o Basquete e a sua força!”
Luiz Felipe Azevedo é ex-jogador da seleção brasileira de basquete e atual diretor e técnico do Cetaf <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>