CLÓVIS ROSSI
<b> “A política de Lula é essa que está aí, juros mais,
juros menos. Nada que provoque mais que bocejos”  </b>
 
O sinal e o bocejo

SÃO PAULO – Para os ingênuos que ainda acreditam que o governo Lula possa adotar uma política econômica menos ortodoxa, resumo trecho de entrevista que o filósofo comunista Leandro Konder concedeu à revista trimestral “Democracia Viva”, editada pelo Instituto Brasileiro de Análises Sociais e Econômicas (Ibase). 
Konder conta que ele e Carlos Nelson Coutinho, outro dos grandes intelectuais de esquerda, tiveram um encontro com o “superministro” José Dirceu, no hotel Glória (RJ). 
Coutinho comentou, a certa altura: “Você (Dirceu) disse aqui, com toda razão, que seria loucura propor qualquer traço de política econômica inspirado pelo socialismo. Claro que não é nossa proposta, não pode ser, temos senso de realidade.” 
Em seguida, Coutinho, baiano, relata que, quando anda pelo interior da Bahia, procura sempre orientar-se na direção de Salvador. “Enquanto não vejo uma placa informando que Salvador fica naquela direção, não sossego”, disse a Dirceu. 
Emendou com um comentário seguido da pergunta que Konder define como “fundamental”: 
“Vocês não tomaram nenhuma medida nem disseram quando tomarão uma que indique essa direção, que é fundamental, porque é ela que vai dar credibilidade, confiança, lastro estratégico ao que vocês estão fazendo. Quando vocês colocarão essas plaquinhas?” 
Fulminante resposta de Dirceu: “Nunca.” Note o leitor que não foi a “formiguinha” Antonio Palocci quem matou qualquer ilusão em Konder e Carlos Nelson Coutinho (Konder saiu do PT para o Psol). 
Foi o “companheiro de armas”, o suposto socialista, o revolucionário de gabinete José Dirceu. Portanto, não tenha ilusões, se espera outra coisa, nem tenha medo, se teme outra coisa. 
A política econômica de Lula é essa que está aí, juros mais, juros menos, superávit fiscal maior ou menor. Nada que provoque mais que bocejos.  

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

