Lula pede voto para o PFL no Maranhão
<b> O Presidente pediu 
“por favor”aos 
maranhenses para 
que votem em
Roseana Sarney no
segundo turno </b><br>
 <br>
TIMON (MA) E TERESINA – Em comício ontem no Maranhão, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) pediu “por favor” aos maranhenses para que votem em Roseana Sarney (PFL) para o governo do Estado. 
Num palanque dividido com a candidata do PFL, Lula justificou seu pedido dizendo que ela esteve ao seu lado na hora do 
“pega-pra-capar”, numa referência à crise do mensalão do ano passado: “A gente sabe o que aconteceu neste País. A gente sabe o que uma pequena elite conservadora e raivosa tentou fazer comigo”, disse. 
“Getúlio Vargas foi levado à morte, Juscelino Kubitschek quase foi escorraçado, João Goulart foi banido. Pois bem, eles (a elite) começaram a fazer o mesmo comigo. Não fizeram porque eu tive gente, que eu nem tinha muita amizade, mas que na hora do pega-pra-capar estava do meu lado, que é a nossa querida senadora Roseana Sarney, além da lealdade do senador (José) Sarney, com a experiência dele de presidente. Essas coisas a gente não se esquece\", disse o petista, que se referiu à pefelista como “querida companheira Roseana”. 
Lula esteve ontem em Timon (429 km de São Luís) para pedir votos a Roseana como uma forma de retribuir o apoio que tem recebido do senador José Sarney. 
A presença de Lula no mesmo palanque de Roseana irritou o PT maranhense, que apóia Jackson Lago (PDT). 
Já o PFL, da coligação de Geraldo Alckmin (PSDB), ameaça expulsar Roseana do partido por conta de seu apoio ao petista. O presidente discursou de improviso por 20 minutos, diante dos cerca de 5 mil presentes que tremulavam bandeiras do PT e do PFL e revezavam gritos a Lula e a Roseana, formando um cenário inusitado na política regional.
Ontem, na abertura do comício, Lula mostrou-se constrangido por estar ao lado da candidata pefelista. 
De forma tímida, ergueu os braços com ela algumas vezes. Mas deu o recado que Sarney queria ouvir: “Quem votar em mim, por favor, vote na Roseana.”

Troca de insultos com Sarney

SÃO PAULO – A troca de apoios e “afinidades” entre Lula e o senador José Sarney (PMDB-AP) é fato relativamente recente. 
Quando o então sindicalista se lançou candidato a presidente pela primeira vez, no final da década de 80, e Sarney comandava um governo conturbado, Lula afirmava que “qualquer governo, comparado ao de Sarney, será ‘socialista’, tal a mediocridade de sua administração”. 
E que Sarney não faria “reforma agrária coisa nenhuma, porque ele é grileiro no Maranhão e não vai querer entregar as terras que tomou dos posseiros.” 
No primeiro comício pelas Diretas, Lula declarou que “se disputasse uma eleição, os votos do Sarney não dariam para encher um penico.” 
Depois do apoio do senador, em 2002, Lula amenizou: “Não podemos prescindir da experiência das pessoas que já passaram pelo cargo.” 
Eleito presidente, o petista disse que tinha “tranqüilidade” por nunca ter ofendido Sarney. Mas ele se esqueceu de 1987: “o grande ladrão que é o governante da Nova República”. 

PDT capixaba contra Alckmin

Marcos Rosetti de Brasília 
As principais lideranças do PDT capixaba assumiram postura antitucana e manifestaram ontem, no Comitê Central do PT, em Brasília, apoio à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula a Silva (PT).
Acompanhados pelos petistas  Iriny Lopes, Perly Cipriano e Guilherme Lacerda, os prefeitos de Vila Velha, Max Filho, e da Serra, Audifax Barcelos, foram recebidos pelo coordenador Marco Aurélio Garcia.
No mesmo encontro estavam quatro deputados pedetistas, Sueli Vidigal e Carlos Mannato, além dos recém-eleitos à Assembléia Maria Aparecida Denadai e Volmar Campostrini. Todos estão com Lula.
Sueli Vidigal disse que representou o marido, o ex-prefeito Sérgio Vidigal, já que ele se encontra no Rio de Janeiro se recuperando de uma pequena cirurgia.
Max Filho também elogiou a iniciativa e disse que Garcia, durante o encontro, falou da necessidade do Brasil promover uma reforma política. 
Ele disse que o seu pai, o candidato derrotado ao Senado Max Mauro, também vai apoiar Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>