CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Cientista admite falha ética com embriões

O coreano Woo-Suk Hwang, pioneiro em pesquisa com
células-tronco, admitiu que usou óvulos de subordinadas </b><br>
 <br>
O cientista da Coréia do Sul que assombrou seus colegas ocidentais ao criar os primeiros embriões humanos clonados para fins terapêuticos se humilhou ontem diante das câmeras. 
Woo-Suk Hwang pediu perdão por atitudes eticamente questionáveis, como o uso de óvulos de subordinadas em suas pesquisas, e deixou seu cargo de chefe do Centro Mundial de Células-Tronco, criado pelo governo sul-coreano. 
“Sinto ter de dizer ao público palavras que são vergonhosas e horríveis demais. A responsabilidade de toda a controvérsia é minha”, disse Hwang, que é pesquisador da Universidade Nacional de Seul.
“Ao ficar excessivamente preocupado com o desenvolvimento científico, posso não ter percebido todas as questões éticas ligadas à minha pesquisa”. Hwang também afirmou que a demissão “é a maneira de buscar o arrependimento”.
O pesquisador admitiu que sabia da procedência dos óvulos desde 2004. Ele teria ocultado o fato a pedido das cientistas-doadoras que chefiava. A revelação é a gota d’água de um processo de desgaste que se desenrola nas últimas duas semanas. 
Primeiro, o americano Gerald Schatten, da Universidade de Pittsburgh, que colaborou com Hwang em pesquisas de impacto como a clonagem do primeiro cão, disse estar desistindo da parceria por causa de problemas éticos. 
Depois, outro colega, o também coreano Sung-Il Roh, disse ter comprado óvulos de 16 doadoras, pagando a cada uma delas cerca de R$ 3.000. Hwang não comentou a confissão de Roh. 
Apesar de ter se demitido, Hwang recebeu apoio do governo de seu país, para o qual as doações não foram antiéticas, já que teriam sido “voluntárias”. 
Para o bioeticista Marco Segre, professor emérito da Faculdade de Medicina da USP, a parte mais delicada do dilema é justamente essa. 
“Se houve coação (para doar os óvulos), aí se trata de uma forma de opressão do ser humano como outra qualquer”, afirma ele, ressaltando que não se pode descartar a possibilidade de que as pesquisadoras realmente tenham colaborado por livre vontade. 
Quanto aos pagamentos, ele avalia: “Quando se doam órgãos ou tecidos, é muito infantil imaginar que as pessoas o façam por solidariedade. Não estou endossando a atitude dele, mas para mim é moralismo (querer banir a compensação financeira)”. 

Chinesa operada ao saber que é homem

Uma jovem chinesa, preocupada porque não conseguia conceber um filho, descobriu após alguns testes em um hospital de Xangai que geneticamente é um homem e decidiu em seguida operar-se para manter sua identidade feminina, informou ontem o diário local Xangai Daily. 
A mulher, identificada como Zhang, 27 anos, casada e originária da vizinha província de Jiangsu, no leste da China, tem genitais exteriores de mulher, mas a combinação de cromossomos de um homem (XY), uma irregularidade genética que segundo o periódico só acontece em uma a cada 10 mil pessoas. 
Zhang não podia ter filhos porque não tinha útero nem ovários e sim pequenos testículos escondidos em seu ventre após a vagina, que foram retirados por recomendação dos médicos.

Anel de Saturno em espiral

Uma nova análise de dados passados pela sonda Cassini,  que orbita atualmente Saturno, mostra que um de seus anéis é, na verdade, um longo espiral.
Os astrônomos achavam que o anel F era formado por segmentos que, a distância, pareciam unidos, segundo observações feitas pelas sondas Voyager que passaram por ali em 1980 e 1981. 
Na realidade, a estrutura é contínua, não fragmentada, envolve o planeta pelo menos três vezes e apresenta uma dinâmica diferente da dos demais anéis.
Como os outros, o F é constituído por uma mistura de poeira cósmica e pequenos fragmentos. Ele parece ser o resultado da rotação de Saturno: o movimento foi alongando a nuvem de partículas. 
O formato espiral foi descoberto quando uma  equipe de astrônomos franceses e americanos viu um mosaico de imagens do anel tiradas em diferentes momentos.

Aumenta o gás carbônico da atmosfera

Hoje existe mais gás carbônico na atmosfera do que em qualquer momento nos últimos 650 mil anos. A conclusão foi tirada após pesquisadores europeus analisarem uma coluna de gelo de mais de 2 mil metros, tirada da Antártida,  onde ficaram presas amostras microscópicas do ar ao longo da história.
O nível atual do CO2 é de 380 partes por milhão, índice 27% mais alto do que o outro pico do período, que aconteceu dezenas de milhares de anos atrás.  
A taxa elevada provoca o efeito estufa, processo físico que prende o calor na Terra, impedindo sua fuga para o espaço e elevando a temperatura média global do planeta. A quantidade de metano, outro gás envolvido no problema, é 130% mais alta.
Os dados serão publicados hoje em uma das mais prestigiadas revistas científicas do mundo, a americana Science.

Técnica brasileira adia cirurgia em bebê

Uma nova técnica de cirurgia cardíaca acaba de ser patenteada por um brasileiro. O sistema é muito simples, mas capaz de adiar uma operação de alta complexidade e fundamental para a sobrevivência de bebês que nascem com o ventrículo esquerdo atrofiado, comprometendo a circulação.         
A doença, chamada de síndrome da hipoplasia do ventrículo esquerdo, é a mais diagnosticada na vida intra-uterina e tem incidência de 0,6 para cada mil bebês nascidos vivos – a incidência de síndrome de Down, por exemplo, é de um para cada 800 bebês.
A hipoplasia é responsável por 22% de todas as mortes cardíacas de bebês na primeira semana de vida. A técnica mais comum usada mundialmente para reconstituir as funções do lado esquerdo foi criada há mais de 20 anos e leva o sobrenome do criador, o americano William Norwood. 
A Norwood tem três etapas. A mais delicada é a primeira, que deve ser feita no recém-nascido. É justamente essa etapa que pode ser substituída  pela técnica brasileira. 
O cirurgião cardíaco Renato Assad, do Instituto do Coração e do Hospital Samaritano, em São Paulo, é o o criador da nova técnica capaz de adiar essa primeira etapa até que a criança esteja com mais peso e os demais  órgãos mais fortalecidos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>