Mão Santa vira Pé-de-Anjo
<b> Depois de se dedicar a vida inteira 
ao basquete, Oscar Schmidt está 
investindo numa outra modalidade 
esportiva. Para manter a forma no alto dos 
seus 48 anos, o Mão Santa agora pratica 
futebol, marcando seus gols, e ocupa parte 
do seu tempo levando mensagem de 
incentivo ao esporte para as crianças.  </b>
Josué de Oliveira 
Recebido com festa pelos alunos do Colégio Darwin, de Jardim da Penha, Oscar aconselhou a garotada a aproveitar as oportunidades que o esporte proporciona sem jamais abandonar os estudos.
“Sempre fui um dos primeiros alunos da classe. É importante que vocês pratiquem esporte e estudem, acima de tudo”, aconselhou. 
Em entrevista ao jornal A Tribuna, o Mão Santa – que há três anos abandonou as quadras – falou sobre o sucesso da Nossa Liga de Basquete e do bom momento do esporte do Espírito Santo. Oscar está confiante na Seleção de Parreira para a conquista do hexacampeonato na Alemanha.

A Tribuna – Nesses três anos que abandonou as quadras, o que mudou na sua vida?
Oscar Schmidt – Parei de jogar e não volto mesmo jogar basquete em nenhuma ocasião porque esse é o esporte que eu acostumei a jogar muito treinado e buscando sempre a perfeição.
Fiquei um ano sem fazer nada, engordei muito e agora jogo futebol para manter a forma. Meu negócio agora é chutar e balançar a rede. Foi a única maneira que eu encontrei de correr, de começar do zero e a começar evoluir um pouquinho.
– O que você pretende quando resolve contar sua história de vida para essa garotada?
– Na verdade é apenas uma mensagem, já que não haveria tempo suficiente para contar toda minha trajetória. Tento mostrar bem resumidamente que eles estão em um lugar legal, para que aproveitem a oportunidade de fazer esporte.
Muitos ídolos de hoje não tiveram a mesma sorte que eles têm. Então, peço para que eles aproveitem.
– Como você se sente sabendo que depois dessa mensagem muitas dessas crianças podem despertar o interesse pelo esporte?
– Se isso for motivador, já valeu a pena para mim. O importante é que eles vejam exemplos de pessoas que venceram estudando, acreditando e depois conseguiram fazer o esporte de uma maneira mais séria e aliada ao estudo.
É fundamental para a criança fazer o esporte conciliando com o estudo, para ela crescer com essa mentalidade sadia.
– Que avaliação você faz desse primeiro ano da Nossa Liga de Basquete (NLB)?
– Uma avaliação melhor possível. Com todas as retaliações, quem ficou e fez tem que se orgulhar muito do resultado. Aqui, no Espírito Santo, foi criado talvez o pólo esportivo mais animado do Brasil, com duas equipes jogando na mesma cidade. Isso proporcionou uma rivalidade sadia e eu tenho um orgulho enorme de ter ajudado a descobrir isso.
Se dependesse da nossa confederação, isso não sairia nunca daqui e não teria expressão nacional. E hoje temos duas grandes equipes, como o Saldanha e o Cetaf, se destacando.
A gente descobriu pólos que a gente nem imaginava que pudesse ter no Brasil, como no Espírito Santo, e, sobretudo, no Pará, que não teriam chance nenhuma de jogar em campeonatos e hoje estão demostrando que existe basquete em qualquer lugar que tenha paixão. Estou muito feliz por isso.
– Você é um atleta emotivo. Chorou quando seu filho nasceu, chorou quando abandonou as quadras... E hoje, o que te faz chorar?
– A gente nunca sabe o que vai fazer a gente chorar. Muitas vezes, a gente chora por uma coisa banal e outras vezes, uma coisa importante.
Depende muito do que a vida oferece para a gente e da situação que nos encontramos naquele dia. 
– E a Seleção Brasileira de Carlos Alberto Parreira? Está confiante que eles vão conquistar o hexacampeonato na Alemanha?
– A única chance que a gente tem para perder é para nós mesmos ou numa eventual disputa de pênaltis.
Temos um time muito bom e não acredito que a gente vá perder para nenhuma seleção neste torneio.
– Como bom flamenguista, ficou frustrado por não ver nenhum representante do clube entre os escolhidos de Parreira?
– Não. Acho que as escolhas do Parreira têm que ser essas mesmas. Ele não pode fazer testes na Copa do Mundo e tem que ser aquilo que ele tem confiança.
Você não pode arriscar nada durante a Copa. Se começar arriscar agora é complicado. Ele tem confiança no time que escalou e a gente não tem nada contra.
Pode ter uma coisa ou outra, mas isso é irrelevante perto do conjunto, já que nossa Seleção é a melhor que existe.
– Seu sobrinho Bruno fez uma boa apresentação no último jogo de vôlei que disputou pelos Junes. A “mão santa” é uma herança genética da família Schmidt?
– Os Schmidt são muito obstinados. Quando eles querem uma coisa, vão até o final para conseguir. E o Bruno está mostrando isso, mas ele precisa querer um pouco mais e precisa entender que não existe esporte sem sofrimento.
Para vencer é preciso ir ao limite. O atleta sofre com dor, cansaço e o Bruno só enxergou 80% disso. Os outros 20% é que vão fazer ele mudar do alto nível para o altíssimo nível que ele pode vir a ter. 
– Como era sua relação com seus companheiros de quadra quando ainda jogava, mesmo acima dos 40 anos?
– Quando a gente é mais velho, o cara sempre espera mais de você e precisamos mostrar todo dia que estamos bem. Não é porque você vira ídolo que a vida fica mais fácil.
Eu tenho um orgulho danado de ter passado por isso ileso e fui até os 45 anos jogando em altíssimo nível. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

