Roubo e sexo no Iraque
<b> Soldados americanos começam a ser julgados por crimes no Iraque  </b>
 
BAGDÁ – Pelo menos 13 soldados americanos enviados ao Iraque compareceram diante de uma corte marcial desde que terminou a guerra, em maio passado, acusados de embriaguez, roubos, sexo, maus-tratos ou tentativa de deserção, segundo uma lista do Exército. Sete deles foram excluídos do Exército e os outros foram condenados a penas de prisão de dois a seis meses. Muitos outros casos estão sendo investigados atualmente, mas ainda não chegaram à etapa em que o comandante das tropas americanas no Iraque, o general Ricardo Sánchez, decide convocar a corte marcial, explicou a advogada militar Jennifer Santiago. Há cerca de duas semanas, o Exército americano anunciou uma investigação sobre casos de maus-tratos em um centro de prisioneiros iraquianos, aparentemente a prisão de Abu Gharib, a Oeste de Bagdá. Esta investigação ocupa o primeiro lugar da lista, segundo a capitã Santiago, esclarecendo que tinham sido assinalados poucos casos de maus-tratos contra os prisioneiros iraquianos. Embora não tenha informado números, a militar assinalou que as acusações vão desde a privação de alimentos até a agressão física. Mas muitos dos processos estão vinculados às bebidas alcoólicas, sexo, insolência, desobediência ou agressões no Exército americano. Desde o dia 1º de maio, quando o presidente americano George W. Bush anunciou o fim das principais operações de combate no Iraque, pelo menos quatro soldados e um suboficial foram excluídos do Exército por agressão. Três deles estavam envolvidos em ataques contra seus colegas ou seus superiores. Outros militares foram acusados de roubo, tentativa de deserção ou escapadas sexuais. Dois suboficiais foram condenados a penas de prisão e a pagar multas por terem roubado computadores. Outro compareceu a uma corte marcial por conduta indecente. A capitã Santiago assinalou que nenhum dos casos apresentados na corte marcial, até agora, esteve relacionado com prostituição.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

