Arma nuclear no Paquistão
<b> Especialistas dizem que o país está construindo reator 
que pode produzir de 40 a 50 armas nucleares por ano </b>
 
WASHINGTON – O Paquistão está construindo um reator que pode produzir plutônio suficiente para 40 a 50 armas nucleares por ano, no que pode ser uma grande expansão de seu programa nuclear, relatou o jornal The Washington Post ontem.
Fotos de satélite mostram o que parece ser uma unidade de construção de um reator nuclear maior, adjacente ao único reator de produção de plutônio do Paquistão, de acordo com uma análise de especialistas nucleares do Instituto para a Ciência baseado em Washington.
Os analistas concluíram que o diâmetro da cobertura de metal da estrutura sugere um enorme reator \"operando em excesso de 1.000 megawatts térmicos\", relatou o Post.
\"Tal reator pode produzir mais de 200 quilogramas de plutônio por ano, no nível utilizado para armamentos, considerando-se que a unidade opere em sua capacidade máxima por modestos 220 dias por ano\", disse o jornal. 
\"Com 4 ou 5 quilogramas de plutônio por arma, esse estoque permitiria a produção de mais de 40 ou 50 armas por ano\".
Atualmente o Paquistão é capaz de produzir cerca de 10 quilogramas de plutônio por ano, o suficiente para duas ogivas. A construção do novo reator começou, aparentemente, em 2000. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

