Alerta para gripe fatal
<b> A ONU avisa que a gripe aviária pode
matar milhões de pessoas em todo o mundo </b>
 
GENEBRA – A agência de Saúde da ONU manda o mundo se preparar para a eventual pandemia da gripe aviária e alerta: a contaminação de alguém em qualquer lugar do planeta pode ser mais fácil do que se imagina. 
“Caso o surto ocorra, basta um vôo entre Hong Kong e São Paulo para o problema chegar ao Brasil”, afirmou o diretor-geral da Organização Mundial da Saúde 
(OMS), Jong Wook Lee.
O vírus da gripe está, por enquanto, atingindo quase que exclusivamente animais. Mas em quatro países asiáticos – Indonésia, Camboja, Tailândia e Vietnã – 112 casos de contaminação de pessoas já foram registradas, com 57 mortes desde 2003. O problema é que cresce o número de países onde se registra casos do vírus na produção de frango.
Hoje, são nove países atingidos pela gripe aviária entre os animais. “Estamos vendo uma expansão geográfica desse problema”, afirma a OMS.
A OMS admite que não sabe se essa transmissão entre animais e seres humanos se intensificará nos próximos meses, mas adverte que “todos os sinais de alerta estão surgindo nesse sentido”. 
“Não sabemos quando a pandemia virá, mas precisamos nos prevenir, pois afetará dezenas de milhões de pessoas, poderá gerar milhões de mortes e terá um efeito devastador. Seria uma grande irresponsabilidade deixar de tomar medidas”, afirmou Lee.
Por enquanto, ainda não existe qualquer indício de transmissão do vírus entre uma pessoa e outra, mas a possiblidade não pode ser descartada.
 O temor é a proliferação de casos nos frangos da Rússia, na fronteira da Europa. Com o inverno no hemisfério norte chegando, o temor é de que a gripe possa surgir nos próximos meses. “Caso ocorra, a pandemia não fará distinção entre pobres e ricos”, afirmou Lee.
Pelos dados da OMS  o Brasil é o único país da América Latina com um plano publicado e técnicos em Genebra afirmam estar em contato com Brasília para orientar de que forma a prevenção da gripe pode ser feita. “Nenhum país está seguro”, alertou Lee.
O único medicamento que teria algum efeito real é o antiviral Tamiflu. E apenas a Roche o produz. Na Suíça, sede da Roche, uma cartela do remédio custa quase US$ 70,00 (R$ 170 reais). E a produção mundial não é suficiente. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

