CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O governo Lula é o mais corrupto da História republicana”
Roberto Busato, presidente nacional da OAB, durante 
solenidade em Londrina (PR) </b><br>
 <br>
Caixa preta da loteria
A CPI dos Bingos tentou checar a sorte espetacular do apostador que levou sozinho a última mega-sena acumulada, mas foi inútil.
O relator, senador Garibaldi Alves (PMDB-RN), pediu à Caixa Econômica Federal até a lista de todos os que já ganharam mais de R$ 5 milhões na mega-sena, mas a resposta evasiva fez a CPI ameaçar com um pedido de busca e apreensão à Justiça.
Só então a Caixa enviou uma lista inócua e sem comprovantes.

Braços amigos
Marcio Thomaz Bastos (Justiça) ainda reclama da imprensa: enroscado em cabos e fios das tevê, ontem, só não caiu porque se apoiou nos repórteres.

Mico verde
A decisão de levar os sanguessugas ao Ministério Público fez Fernando Gabeira (PV-RJ) (foto) acusar a Câmara, na TV, de ser tomada por quadrilhas. Não sabia que seu líder, Marcelo Ortiz (PV-SP), participara da decisão.

Ataque a Temer
Na reunião da executiva do PMDB, ontem, Garotinho atacou o ex-aliado: “Você está perdendo a sua dignidade, Michel Temer”. O presidente ameaçou abandonar o cargo, mas foi contido pela turma do deixa-disso.

Ataque a Simon
Coube ao deputado lulista Jader Barbalho (PA), na reunião do PMDB, a tarefa de apontar o dedo para o senador gaúcho Pedro Simon e humilhar: “Sua candidatura de 2% é ridícula, caia na real”.

Tripudiou
O deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), contrário à tese da candidatura própria, foi outro que não perdoou a tentativa de Pedro Simon de disputar a sucessão de Lula: “Prefiro aderir ao Movimento Volta, Garotinho!”.

Crime eleitoral
Uma fita de vídeo é o novo escândalo amazônico: flagrou o vereador Ari Moutinho, homem de confiança do governador Eduardo Braga, pedindo votos para o chefe em uma clínica dentária mantida com recursos públicos.

Vexame maior
O projeto que quer dispensar americanos de visto para entrar no Brasil é ainda mais vergonhoso: transfere ao Ministério do Turismo um importante elemento de política externa: a decisão sobre a exigência de vistos.

Confiança
Apesar das referências gentis a Eduardo Campos (PSB), em conversas com amigos, Jarbas Vasconcelos diz acreditar na vitória do aliado Mendonça Filho (PFL), na disputa pelo governo de Pernambuco. Ah, bom.

PODER SEM PUDOR

Sem salvação
Do tipo rei da cocada preta, o ex-deputado tucano José Aníbal foi a um comício em Colômbia (SP), na campanha de 1994. Ao lado do prefeito, cujo nome nem se lembrava, atacou os “salvadores da pátria”: “O Brasil não precisa de um salvador! São Paulo também não! Colômbia não precisa de salvador!”.
Ele estranhou a frieza do público, mas tarde demais percebeu o motivo: o nome do prefeito, popularíssimo, era José Salvador.

Põe na fila
A relutância da Caixa levou a CPI dos Bingos a duvidar até da existência dos milionários da mega-sena. Serão todos checados.

Deu zebra
Intrigam a cúpula da CPI dos Bingos notícias sobre as supostas relações do gerente de Loterias da Caixa, Paulo Campos, com... Waldomiro Diniz.

O mentor
Lula tem dito a amigos que quem tramou tudo contra o Brasil, na crise do gás, não foi o cocaleiro Evo Morales, mas seu vice, Alvaro García Linera.

Conectado
Agora vice de Alckmin, o senador José Jorge (PFL-PE) finalmente comprou um celular. Era o último político importante que rejeitava a geringonça.

Vade retro
O ex-ministro Ciro Gomes sugeriu Itamar Franco (foto) como “solução ideal” para ser vice do Presidente. Lula bateu na madeira três vezes.

Lula em seu “salto alto”
Quarta à noite, o presidente Lula tinha nas mãos o relatório da pesquisa Datafolha ao receber – sorridente – os presidentes da Câmara, Aldo Rebelo, do PT, PCdoB e PSB, além do ministro Tarso Genro, até as 3h da madrugada. Ele advertiu para o risco de “salto alto”. Todos notaram que Lula estava pelo menos uns dez centímetros mais alto.

Sonho de vice
O presidente Lula ainda acha possível o PMDB participar da chapa de reeleição com o vice dos seus sonhos: Nelson Jobim, ex-ministro do STF. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>