Helder leva nota 4,7
<b> É o que indica pesquisa do Instituto Enquet 
sobre a atuação do petista em Cariacica </b>
Danielly Magioni 
O primeiro ano de Helder Salomão (PT) à frente da Prefeitura de Cariacica não agradou aos moradores do município, que atribuíram média 4,7 à atual administração. A constatação se deu por meio de uma pesquisa realizada pelo Instituto Enquet, a pedido de A Tribuna, nos últimos dias 16 e 17.  
Com as notas dadas pela população à gestão petista, Helder Salomão obteve um desempenho de ruim para regular. Isso porque as notas recebidas seguem uma classificação: 1 e 2 são consideradas péssimas, 3 e 4 ruins, 5 e 6 regulares, 7 e 8 boas, e 9 e 10 ótimas.
O alto percentual de notas 1 e 5 – foram essas as opções mais escolhidas pelos entrevistados – fez com que o petista recebesse a média 4,7. A maioria dos moradores atribuiu nota 1 ao prefeito, avaliação de 24,3%. Já 24% deram nota 5 a Helder Salomão.
A terceira maior nota recebida pelo petista foi 8, escolha de 10,3% dos entrevistados. Dos 400 ouvidos na pesquisa, 9,3% acreditam que a atual gestão merece nota 7 e o mesmo percentual atribuiu nota 6.
“Houve um desvio alto, em virtude da falta de uniformidade nas notas. Temos três opções mais escolhidas, que foram as notas 1, 5 e 8, o que determinou o resultado ruim para regular”, explicou a diretora da Enquet, Rita Abreu.
Na avaliação dela, o fato de Cariacica ser um município carente contribuiu para que o desempenho de Helder fosse baixo.
“Quando se tem esse quadro, a expectativa da população é maior porque todos querem mudanças imediatas. Há uma sensação de que nada foi feito, em tese. Os moradores também não fazem avaliação do passado, comparando com a gestão anterior, mas, sim, com as necessidades que têm atualmente”, disse.
Um dos pontos levantados por Rita Abreu foi a avaliação feita por homens e mulheres. Enquanto eles atribuíram média 4,4, elas foram mais otimistas e deram 4,9 ao prefeito, portanto, acima da média final.
“Os homens avaliam pior do que as mulheres. Eles deram mais notas 1 e 5, com média 4,4, confirmando a média final obtida por Helder, que foi 4,7”, explicou.
Foram entrevistados 400 moradores com residência fixa no município há pelo menos um ano. A margem de erro é de 5% para mais ou para menos, em um coeficiente de confiança de 95%.

Pior do que o esperado
Questionados sobre a atuação do petista Helder Salomão como prefeito de Cariacica, 40,3% dos entrevistados responderam que a gestão atual está pior do que o esperado.
A avaliação está bem próxima daqueles que não se surpreenderam com o desempenho de Helder. Para 40% dos moradores do município, a administração está dentro do que imaginavam. Só  16,3% disseram que o prefeito está se saindo melhor do que o esperado. Outros 3,5% não souberam opinar.
Dentre o percentual da população entrevistada na pesquisa Enquet/A Tribuna que respondeu “igual ao esperado”, a expectativa em relação ao trabalho do petista era grande. Do total de 400 ouvidos, 55,6% afirmaram que aguardavam uma boa atuação.

Adolescentes são os mais insatisfeitos

Os adolescentes de Cariacica, que têm entre 16 e 17 anos, demonstraram estar mais insatisfeitos com a gestão do prefeito Helder Salomão (PT). Foram eles que atribuíram a menor média ao petista: 4,1.
Alguns deles sequer participaram do processo eleitoral de 2004, até mesmo porque boa parte não tinha idade suficiente para votar, mas já provaram que têm capacidade para fazer críticas. Na avaliação feita por eles, a atuação do petista ficou abaixo da média final, que foi 4,7.
Dividindo os entrevistados conforme a faixa etária, apenas aqueles que têm entre 18 e 24 anos e mais de 60 anos atribuíram médias mais altas do que os 4,7, com 5 e 5,9, respectivamente. As outras faixas de idade – 25 a 34 anos, 35 a 44 anos e 45 a 59 anos – deram médias 4,6, 4,5 e 4,2, nessa ordem.
Quanto à renda mensal dos moradores de Cariacica, o prefeito obteve notas mais baixas entre aqueles que ganham até R$ 3 mil. Os que têm rendimentos até R$ 700,00 deram média 4,8, os que recebem de R$ 701,00 a R$ 1,4 mil atribuíram nota 4,5 e aqueles com salários entre R$ 1.401,00 a R$ 3 mil acreditam que o desempenho do prefeito está pior, com média 4,3.
“Apopulação que tem renda média, principalmente os que recebem entre R$ 1.401,00 e R$ 3 mil, deu notas mais baixas. Mas, por outro lado, os que recebem entre R$ 3.001,00 e R$ 5 mil deram a maior média, 6”, avaliou Rita Abreu, diretora do Instituto Enquet.

A metodologia

Pesquisa
A pesquisa do Instituto Enquet, encomendada por A Tribuna, utilizou metodologia quantitativa e ouviu moradores de Cariacica, com idade igual ou superior a 16 anos, residentes há pelo menos um ano no município.
Entrevistas
O período de coleta ocorreu nos dias 16 e 17 de março deste ano. Foram entrevistados 400 moradores do município.
Coleta de dados
As entrevistas foram realizadas em 136 pontos de afluência de Cariacica, respeitando-se a proporção populacional dos bairros, sexo e idade. Foram levados em consideração dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) e do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES).
Margem de erro
A margem de erro é de 5% para mais ou para menos, em um coeficiente de confiança de 95%.
Sexo
Dos entrevistados, 52,2% pertencem ao sexo feminino e 47,8% ao masculino.
Idade
Dos moradores de Cariacica entrevistados, 25% têm entre 25 e 34 anos, 21,8% entre 45 e 59 anos, 21,5% têm entre 35 e 44 anos, 20,3% entre 18 e 24 anos, 9,8% têm 60 anos ou mais e 1,8% tem 16 ou 17 anos.
Escolaridade
Do total de entrevistados, 42,8% são analfabetos ou têm ensino fundamental incompleto, 31% concluíram o ensino médio ou têm superior incompleto, 23,8% terminaram o ensino fundamental ou têm ensino médio incompleto, e 2,5% concluíram o ensino superior.
Renda familiar
A pesquisa também apontou que 56,8% dos entrevistados recebem até R$ 700,00, 29,3% ganham de R$ 701,00 a R$ 1,4 mil, 12% de R$ 1.401,00 a R$ 3 mil, 1,3% de R$ 3.001,00 a R$ 5 mil, nenhum deles recebe mais de R$ 5 mil e 0,8% não informou a renda.
Religião
A maioria dos moradores de Cariacica entrevistados pela pesquisa, 45%, declarou pertencer à religião católica, 40,5% à evangélica e 14,5% a outras religiões.
Profissão
Os autônomos representam 22% dos entrevistados, donas-de-casa foram 17%, prestadores de serviços 13%. Trabalhadores do comércio foram 11,8%, aposentados 10,3%, desempregados 8,3%, estudantes 4%, profissionais liberais 3,3%, funcionários públicos 2,8%, trabalhadores na área da saúde foram 2,8% e outros profissionais 5%.
Fonte: Instituto Enquet 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

