Ajuda para trazer corpo de capixaba
<b> Família de capixaba que morreu
segunda-feira em Portugal pede 
ajuda para trazer corpo ao Estado.
Traslado custa mais de R$ 12 mil </b>
 
A família da capixaba Luzia Dias de Assis, 39 anos, que morreu na última segunda-feira em Portugal, pediu ajuda financeira ao governo do Estado para trazer o corpo dela para o Espírito Santo. O traslado custa mais de R$ 12 mil.
A capixaba vivia legalmente com o marido em Portugal desde maio de 2003. Em fevereiro deste ano, ela sofreu um infarto e ficou em coma nos últimos cinco meses num hospital na cidade de Faro. Na última segunda-feira, Luzia não resistiu e morreu.
A irmã de Luzia, Ana Paula Sales, contou que já buscou ajuda na Embaixada Brasileira e até no Consulado de Portugal, mas a informação que teve foi de que nada pode ser feito e que os gastos com o transporte do corpo são de responsabilidade da família.
“Não sabemos o que fazer, pois nossa renda não nos permite desembolsar 4.700 euros
(R$ 13.019,00). Estamos solicitando aos representantes que nos ajudem de alguma forma. Queremos velar e enterrar o corpo de Luzia aqui no Estado, onde ela nasceu”, desabafou.
O secretário de Estado da Justiça (Sejus), Ângelo Roncalli de Ramos Barros, informou ontem que o governo entrou em contato com o Ministério das Relações Exteriores e com o embaixador do Brasil, em Portugal, Sérgio Santos, mas que foi comunicado que não há recursos para o transporte da capixaba.
“Nos sensibilizamos com a causa da família e decidimos ajudar a trazer o corpo de Luzia para o Estado”, disse ele, que garantiu ajuda, mas não revelou se o órgão vai disponibilizar todo o dinheiro. 
A preocupação e o desespero também estão tomando conta da família do capixaba Advaldo José Catarinque, 40 anos. Ele, que morava e trabalhava ilegalmente em Portugal, está desaparecido há 51 dias.
“Espero encontrá-lo vivo”, afirmou a cabeleireira e mulher do capixaba, Célia Ferreira da Silva Catarinque. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

