CPI vai pedir indiciamento de 4 do PT
<b> Presidente da CPI dos
Sanguessugas diz que já
há elementos que indicam
conduta criminosa </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A CPI dos Sanguessugas deve pedir o indiciamento de pelo menos quatro dos sete petistas investigados pela tentativa de compra do dossiê do empresário Luis Antônio Vedoin com papéis que supostamente ligariam os tucanos ao escândalo dos sanguessugas.
Na opinião do presidente da CPI, deputado Antônio Carlos Biscaia (PT-RJ), a Polícia Federal já tem elementos suficientes que indicam uma conduta criminosa para responsabilizar o ex-chefe do serviço de inteligência do PT Jorge Lorenzetti, o ex-assessor do ex-presidente do partido Ricardo Berzoini, Osvaldo Bargas e o ex-assessor do senador Aloizio Mercadante Hamilton Lacerda.
“A Federal já antecipou esse possível indiciamento e acredito que a CPI deve chegar à mesma conclusão no seu relatório final”, afirmou Biscaia.
Para ele, os quatro devem ser indiciados por obstruir a Justiça e crimes previstos na Lei do Colarinho Branco.
Segundo o relatório preliminar elaborado pelo delegado Diógenes Curado Filho, responsável na PF pelas investigações, “Jorge Lorenzetti, pelo que se sabe até o momento, foi a pessoa que articulou no âmbito nacional a compra do dossiê”.
A investigação da PF indica que Lorenzetti teria coordenado a participação do policial aposentado Gedimar Passos e do empresário Valdebran Padilha, presos com os R$ 1,7 milhão que seriam pagos pelo dossiê, em São Paulo.
Ele teria orientado também Expedito Veloso e Osvaldo Bargas, que negociaram com Vedoin.
Já Lacerda foi identificado pela PF nas imagens do circuito interno de TV do hotel como o responsável por levar até Gedimar e Valdebran o dinheiro que seria usado na operação. Segundo o relatório da PF, ele seria o responsável também pela divulgação do dossiê.
“(Lorenzetti) Pediu que Gedimar Passos fizesse o contato inicial com Valdebran Padilha, dando funções específicas a Expedito Veloso e Osvaldo Bargas. Pediu que Gedimar fosse para São Paulo para receber o dossiê e entregar a Hamilton Lacerda. Tudo sob o seu comando e, estranhamente, não sabia da origem do dinheiro”, afirma o delegado.
“A responsabilidade pela conduta criminosa já está confirmada no que diz respeito a Lorenzetti, Bargas, Expedito e Hamilton. Agora é ver ser houve mais alguém em cima que tivesse autorizado”, explicou Biscaia.

Rombo de R$ 4 milhões com Abel

CUIABÁ – O empresário Abel Pereira, o suposto elo do PSDB com a máfia dos sanguessugas, agilizou a liberação de verbas do Ministério da Saúde para 50 municípios que compraram ambulâncias superfaturadas.
A ação de Abel teria provocado rombo de R$ 4 milhões no Tesouro em 2002, último ano do governo Fernando Henrique. O ministro da Saúde, na ocasião, era Barjas Negri, amigo de Abel.
A denúncia foi feita à Justiça por Luiz Antônio Vedoin e seu pai, Darci, donos do Grupo Planam e apontados pela Polícia Federal como criadores do esquema de emendas forjadas.
Empreiteiro de obras públicas em Piracicaba (SP) e fazendeiro em Jaciara (MT), Abel depôs à PF segunda-feira e negou ter atuado como lobista dos sanguessugas.
Mas ele caiu em contradições. Uma delas: disse que não era amigo de Barjas. Os depoimentos dos Vedoin apontam em outra direção. Mostram que Abel tinha livre trânsito no gabinete do ministro.
Um exemplo é o caso do ex-prefeito de Jaciara Valdizete Martins Nogueira. Em 2002, Valdizete pediu ajuda a Abel para audiência com Barjas. Em duas semanas, o ministério liberou um dinheiro que estava parado havia um ano e três meses.
A PF decidiu interrogar os Vedoin porque avalia como “muito graves” as denúncias que eles relataram à Justiça Federal, semana passada.
Darci Vedoin contou ao juiz Jeferson Scheinneder, da 2ª Vara Federal, que “cerca de 50 municípios foram beneficiados com recursos de emendas liberadas por influência de Abel no Ministério da Saúde”.
“O contato de Abel no ministério era o próprio  ministro, Barjas Negri”, declarou Luiz Vedoin. “Abel possuía um bom acesso junto ao ministro.”
Segundo os Vedoin, a relação de municípios que Abel apresentou foi preparada “em acordo” com os parlamentares que fizeram as emendas.
Ele disse que Abel exigia entre 3% e 6,5% de comissão por negócio realizado.
A PF rastreia depósitos em contas das quais o empreiteiro seria beneficiário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>