Dupla Ro-Ro faz a alegria de Robinho
<b> O craque tem conversado muito por telefone com
o Baixinho. “Agora, vamos tabelar no campo” </b><br>
A Tribuna <br>
SÃO PAULO – Romário e Robinho. Um se despede e o outro está apenas começando sua carreira na Seleção Brasileira. Ontem, os dois se apresentaram ao técnico Carlos Alberto Parreira, que os escalará juntos no amistoso contra a Guatemala, amanhã, no Pacaembu.
Detalhe: o que houve de mais marcante na apresentação de ontem foi o respeito de todos os jogadores por Romário e a emoção de participarem da festa de sua despedida.
Mesmo buscando lugar na Seleção, Grafite confessou sua alegria em substituí-lo no decorrer do jogo:
“É uma honra aguardá-lo à beira do campo e cumprimentá-lo quando sair, caso seja a escolha do técnico”.
Maior jogador em atividade no Brasil, Robinho lamentou o fato de a dupla Ro-Ro ter sido formada apenas agora. Mas revelou que ultimamente tem conversado com Romário por telefone: 
“São assuntos nossos. A gente tem tabelado por telefone e agora estaremos tabelando no campo”. 
A chegada dos dois ao Crowne Plaza foi apoteótica. Se eles entrarão juntos amanhã no Pacaembu, ontem apareceram separados. E foi até bom, pois havia tanta gente a esperá-los, que seria difícil protegê-los.
Romário chegou pouco antes e deu apenas um aceno. Robinho, apesar de escoltado pelos seus seguranças, parou e falou da emoção:
“Romário é um jogador que eu admiro muito. Quando ele foi campeão do mundo em 94, eu era apenas um moleque. Hoje estamos juntos. Espero que ele mostre sua arte de goleador e que eu possa me firmar um pouco mais na Seleção”.
E, emocionado, continuou:
“Sua passagem no futebol brasileiro e mundial foi marcante e merece uma noite de gala na despedida. Só posso dizer que me sinto honrado de participar da festa”. 
O técnico Carlos Alberto Parreira confessou que realizará um sonho amanhã. Ver lado a lado Romário, 39 anos, e Robinho, 21.
“Eu terei o privilégio de escalar o passado e o futuro da Seleção. Como todos, quero ver Romário e Robinho no ataque do Brasil. Tenho certeza que essa dupla dará mais do que certo”, elogiou.
O time começa amanhã com Marcos, Cicinho, Anderson, Fabiano Eller e Léo; Magrão, Mineiro, Carlos Alberto e Ricardinho;  Robinho e Romário.
Roger, Gustavo Nery e Fernandinho, todos contundidos, foram  cortados ontem.

Papo de Romário vira lei
RIO – É raro ver um adversário entrar duro em Romário. Dentro do próprio time, as divididas são ainda mais improváveis.
Depois do empate do Vasco em 2 a 2 com o Brasiliense, Romário defendeu a dispensa dos jovens que não estejam dispostos a lutar. Ontem, ninguém ousou confrontá-lo. Taticamente, no entanto, o Vasco é um time rachado entre o meio-campo e o ataque.
Para o técnico Dário Lourenço faltam apoiadores capazes de segurar a bola e as pressões da torcida.
“É essencial a contratação de dois meias, capazes de cadenciar o jogo, organizar o time e acalmar até os torcedores”, disse o treinador.
Incapaz de trocar passes no campo de ataque, o meio-campo do Vasco deixa seus atacantes isolados. Diante da falta de criatividade dos apoiadores, os volantes saem para armar o jogo e deixam espaços.
Apesar da obediência ao discurso de Romário, o Vasco é hoje um time sem harmonia entre os setores.
“Não há confronto de gerações, o que o Romário fala nos motiva. O objetivo de todos é o mesmo”, disse o apoiador Leozinho, uma das apostas de Dário em sua estréia.
Outra foi o goleiro Éverton, que desembarcou ontem sem admitir as falhas nos gols.
“Infelizmente nosso goleiro não foi bem. Já Leozinho é um jovem em quem precisamos apostar”, disse Dário.
“Os garotos sabem que o Romário extravasa, quase sempre com propriedade, mas o momento exige tranqüilidade”, ressaltou.
O treinador espera contar com as voltas de Dominguez, Marco Brito e Róbson Luiz para o jogo de sábado contra o Fortaleza, em Volta Redonda.
A participação de Romário é incerta. Depois de jogar amanhã pela Seleção Brasileira, em amistoso, ele viaja para o México onde faz um jogo de exibição na quinta-feira.
Os zagueiros Adriano e Marcos tiveram os contratos rescindidos e o apoiador Allan Dellon pode ser o próximo.

Chamusca cai
e não entende
O técnico Péricles Chamusca, o primeiro a cair no Brasileirão, disse ontem que até agora não entendeu ter sido mandado embola pelo Goiás, após a vitória de 2 a 0 sobre o Paraná, em Curitiba. Ele foi avisado que seria substituído por Edson Gaúcho, campeão pelo rival Vila Nova.
“Novos reforços estavam chegando e havíamos vencido na estréia sem seis titulares. Não entendi”, disse.

Luxa sonha com
ponto eletrônico
O técnico Vanderlei Luxemburgo quer reeditar no Real Madrid, em 2006, o uso do ponto eletrônico durante jogos, como fez quando comandava o Corinthians e se comunicou com o meia Ricardinho e o goleiro Maurício que estavam em campo enfrentando o Santos.
O uso do artifício, embora não esteja precisamente proibido pelos regulamentos da Fifa, não está autorizado pela Federação Espanhola.

Juninho repete a
dose na França
O meia Juninho Pernambucano, do Lyon, foi eleito novamente o craque do mês na França, como já havia ocorrido em fevereiro.
“Esse prêmio é muito importante e ganhar novamente é algo inédito para mim. Espero agora levantar o tetracampeonato francês”, disse o brasileiro. Com 12 gols, Juninho é o terceiro na briga pela artilharia do Campeonato Francês. À sua frente estão Frei, do Rennes, e Pauleta, do PSG, com 17 e 13 gols, respectivamente.

Leão do Norte
tem novo domador
O Veneciano apresenta hoje o técnico Charles André, que treinava os juniores do Friburguense e assume no lugar de Coradini, que deixou o Leão do Norte após a derrota para o Estrela, domingo passado.
Junto com o técnico, chegam o meia Ronald e o atacante Binha, que já jogaram no time em 2001 e 2002. “Se perdermos para o Serra, vamos dispensar pelo menos seis jogadores”, avisou o presidente  José Renato Ferrari.

Autuori deixa a
seleção peruana
O brasileiro Paulo Autuori anunciou ontem sua demissão do cargo de treinador da seleção peruana de futebol. A falta de condições de trabalho e de segurança para sua família foram apontadas como causadoras da decisão.
Na semana passada, ele foi alvo de questionamentos feitos pela Justiça peruana, que apura possíveis irregularidade na Federação de Futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>