FHC chama Lula de “demônio”
<b> A declaração do ex-presidente
foi em um evento de tucanos
em São Paulo. Já Alckmin 
chamou o petista de Judas </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso afirmou ontem que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva não é Cristo, “é o demônio”. Minutos depois, o presidenciável tucano Geraldo Alckmin o chamou de “Judas”. 
A declarações foram dadas em resposta à comparação que o petista fizera na véspera, entre sua situação à de Jesus Cristo – ambos traídos por pessoas próximas. 
“Hoje, o presidente da República, imodestamente, comparou-se a Cristo, meu Deus! E errou porque Cristo nunca foi beijar Judas, nunca foi chamar Judas de meu companheiro. Não, não fez isso. Isso não é Cristo. Isso é o demônio. E temos que expulsá-lo daqui”, afirmou em evento num clube da capital paulista, que teve público de cerca de 3 mil pessoas. 
Alckmin também foi enfático. Alegando que a afirmação de Lula ofendeu o cristianismo, o ex-governador de São Paulo disparou: “Em uma ação cínica, ele ainda se compara a Cristo. Ele é o Judas (Iscariotes, o apóstolo que traiu Jesus) dessa história”. 
Logo no início de seu discurso, o antecessor de Lula no Palácio do Planalto disse que precisava se controlar. Mas FHC acabou fazendo um duro ataque a Lula e ao PT, cobrando inclusive, novas investigações sobre o assassinato do prefeito de Santos André Celso Daniel, em 2002. 
Apesar do tom crítico, o ex-presidente destacou que a resposta a Lula deverá ser dada pelas urnas, neste domingo – dia do primeiro turno da eleição. Outro que advogou a tese de “impeachment pelo voto” foi o senador pelo Ceará Tasso Jereissati, presidente do PSDB.
“Estou torcendo para que o impeachment do Lula seja através do voto. Se não for, infelizmente, teremos um presidente sub judice, sob suspeitas. Se a população não der um basta pelo voto, a coisa poderá ficar grave”, disse Jereissati, para quem “a tática de Lula é atacar os companheiros”. 
Outro que aproveitou o evento “Por um Brasil Decente”, na capital paulista, para criticar o petista foi Cesar Maia
(PFL), prefeito do Rio de Janeiro. Segundo sua avaliação, Lula foi “dedo-duro”. 
Ele disse isso em alusão à declaração que Lula dera ontem, antes do evento dos tucanos, de que o presidente do PT, Ricardo Berzoini teve responsabilidade na seleção dos integrantes de sua campanha envolvidos na compra do dossiê contra tucanos.

Para Heloísa, é Pilatos

BELÉM – A candidata do Psol à Presidência da República, senadora Heloísa Helena (AL), criticou ontem a declaração do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que se comparou a Jesus, invocando a traição de Cristo pelo apóstolo Judas Iscariotes, numa referência ao envolvimento de assessores próximos e petistas no escândalo da compra de dossiê contra tucanos.  
Para Heloísa, Lula, que concorre à reeleição, está mais para o próprio traidor bíblico ou para Pôncio Pilatos, o governante romano que condenou Jesus a morrer na cruz. 
“Como eu sou cristã e conheço muito bem a história do Evangelho, com certeza ele está mais para Judas Iscariotes ou para Pilatos do que para Jesus Cristo”, afirmou, durante visita à Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG), em Belo Horizonte, onde se reuniu com universitários. 
Ela lembrou que possui a mesma origem humilde do Presidente, mas acusou Lula  – a quem chamou de “bandido” – de se “vender” ao capital financeiro e se “lambuzar” quando chegou ao poder, arrancando aplausos entusiasmados dos estudantes. 
“Ele fala aos pobres, mas de fato governa para o capital financeiro e para os banqueiros brasileiros”, disse, ao ser questionada sobre a afirmação do Presidente de que a atual eleição é uma disputa da classe trabalhadora contra a “elite aristocrática” brasileira. 
“Quando chegou no poder, se vendeu à elite política e econômica, faz o jogo sujo e sórdido do capital financeiro, dos parasitas sem pátria, dos banqueiros que nunca ganharam tanto”, completou. 
A candidata do Psol também acusou o governo Lula de “banditismo político”.

Após 11 dias, ninguém sabe sobre dinheiro
BRASÍLIA – Passados 11 dias da operação que prendeu dois petistas com R$ 1,7 milhão destinado à compra de um dossiê contra tucanos, o presidente do  Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf), Antônio Gustavo Rodrigues, anunciou que o órgão não conseguiu, até o momento, obter nenhuma informação  que ajude a Polícia Federal (PF) a desvendar a origem do dinheiro. 
Em nota divulgada no início da noite de hoje, Rodrigues informou que logo após o escândalo, o  órgão iniciou buscas em seus bancos de dados relacionadas aos nomes de envolvidos publicados na imprensa com o objetivo de auxiliar os trabalhos da Polícia Federal,  mas “não foram encontrados registros de comunicações de operações suspeitas, de saques em espécie das pessoas envolvidas ou outro registro que permita inferir  ligação com o caso”. 
Rodrigues reuniu-se ontem com o delegado Luiz Flávio Zampronha, chefe da divisão de Combate a Crimes Financeiros da PF, que levou informações recolhidas pela instituição sobre a compra do dossiê.
Porém, os nomes e dados apresentados no encontro eram os mesmos já rastreados pelos técnicos do conselho nos arquivos. O presidente do Coaf terá hoje um novo encontro para tratar sobre o mesmo assunto. Às 14 horas, receberá o sub-relator de sistematização da CPI dos Sanguessugas, deputado Carlos Sampaio (PSDB-SP). 
A CPI vem acompanhando o caso, que envolve o empresário Luiz Antônio Vedoin, chefe da máfia das ambulâncias, e Sampaio  pretende pedir mais rapidez nas apurações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>