CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Mulher pensa mais rápido

Estudo revela que mulheres levam vantagem sobre
homens na execução de tarefas e testes cronometrados  </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Uma nova pesquisa que busca lançar luz na eterna questão – o que diferencia o cérebro masculino do feminino? – descobriu que o tempo é tudo. Em um estudo envolvendo oito mil pessoas de ambos os sexos, com idade entre 2 e 90 anos, cientistas da Universidade Vanderbilt descobriram que as mulheres têm uma importante vantagem sobre os homens na execução de tarefas e testes cronometrados. 
A diferença de performance é especialmente marcada na pré-adolescência e adolescência.
“Descobrimos pouca diferença na inteligência em geral. Mas se olharmos para a capacidade de uma pessoa se sair bem numa situação com limite de tempo, as mulheres têm uma grande vantagem”, disse Stephen Camarata, um dos autores do estudo, ao lado de Richard Woodcock. 
A descoberta vem num momento em que, nos Estados Unidos, pais, professores e a mídia notam uma diferença cada vez maior na performance escolar entre meninos e meninas.
Em seu trabalho, Camarata e Woodcock tentam compreender as diferenças de “velocidade de processamento” entre homens e mulheres. 
“Isso não se refere ao tempo de reação ou ao talento para videogames”, disse Camarata. “É a capacidade de completar um trabalho de dificuldade moderada de forma efetiva, eficiente e correta. Homens e mulheres mostram velocidades de processamento semelhantes no jardim de infância e pré-escola, mas as mulheres ficam muito melhores na escola primária e no ensino médio”.
Os pesquisadores descobriram que os homens marcam menos pontos que as mulheres em testes que medem velocidade de processamento em todas as faixas etárias, mas a discrepância maior ocorre na adolescência. 
No entanto, o trabalho também determinou que os homens se saem melhor que as mulheres nas habilidades verbais, como dar nome a objetos, conhecer antônimos e sinônimos e completar analogias. 
No geral, não houve nenhuma diferença significativa na inteligência geral, em nenhuma faixa etária. A pesquisa será publicada na edição de maio-junho do periódico Intelligence.

Erro genético faz músculo virar osso
Cientistas americanos descobriram um “erro genético de letras” encarregado de transformar músculos em ossos. Este gene é essencial para entender o mecanismo de uma doença rara que transforma os músculos do doente em uma estrutura óssea, provocando a morte por pressão nos órgãos vitais.
Essa enfermidade, conhecida como Fibrodisplasia Ossificante Progressiva (FOP), é determinada pelo gene descoberto por especialistas da Escola de Medicina da Universidade da Pensilvânia, nos Estados Unidos. 
“É como ter alcançado o pico do Monte Everest para entender as doenças ósseas genéticas”, disse o pesquisador Frederick Kaplan.

Encontradas cozinhas de 3,2 mil anos
Uma equipe de arqueólogos franceses e egípcios descobriu vestígios de cozinhas públicas com mais de 3.200 anos, na cidade monumental de Luxor, cerca de 720 km ao sul do Cairo, no Egito. 
A descoberta foi divulgada ontem pelo ministro da Cultura do Egito, Farouk Hosni. O comunicado oficial acrescenta que as cozinhas se encontraram na margem oeste do Nilo, junto ao Rameseum, templo funerário dedicado ao faraó Ramsés II (1304-1237 a.C.). 
“Nessas instalações os egípcios preparavam pratos à base de produtos agrícolas, pão e carne para os trabalhadores dos monumentos faraônicos”, disse o egiptólogo Sabri Abdelaziz, diretor do Conselho Superior de Antigüidades (CSA). 

Brasil terá mais dois astronautas
O presidente da Agência Espacial Brasileira (AEB), Sérgio Gaudenzi, disse que o Brasil terá pelo menos mais dois astronautas. Segundo Gaudenzi, eles poderão ser escolhidos inclusive entre civis.
O presidente disse que ainda não existe previsão de quando essa seleção irá acontecer. O Brasil deve aguardar a decisão da União Européia, um dos sócios majoritários da ISS (Estação Espacial Internacional), que pode deixar de financiar a estação e colocar em risco o avanço do projeto.
“Eles acham que é um custo muito alto pelo benefício que proporciona”, disse Gaudenzi em São José dos Campos (SP), onde acompanhou a visita do astronauta Marcos Cesar Pontes.
Gaudenzi disse que o País correu um grande risco na viagem que levou Pontes ao espaço. Caso o brasileiro tivesse algum problema, o País não teria como substituí-lo – um russo iria no lugar dele.
A AEB propõe que Pontes participe da seleção e treinamento dos novos astronautas.

Cientistas europeus criam carro ecológico
Um veículo pequeno e ecológico, de apenas três rodas, foi desenvolvido por cientistas europeus e está em exposição na Universidade de Bath, na Inglaterra. Os cientistas acreditam que a invenção pode ajudar a solucionar o problema do congestionamento nas grandes cidades.
O protótipo Clever (sigla inglesa para veículo compacto de emissão baixa para transporte urbano) tem um metro de largura e polui menos do que um carro comum. 
Ele leva duas pessoas, pode alcançar velocidade de 100 km/h e tem um chassi móvel para maior segurança nas manobras.
O protótipo é resultado de 40 meses de pesquisas envolvendo especialistas de nove países europeus. O objetivo do projeto é desenvolver uma nova classe de veículos para uso exclusivo em ambientes urbanos. 

Chinês que ganhou novo rosto passa bem
Um chinês que foi atacado por um urso e passou por um transplante parcial de rosto está se recuperando bem, mas ainda pode rejeitar o tecido usado para lhe dar um novo nariz, lábios e bochecha, segundo divulgou a mídia oficial ontem. Ele está sendo submetido a uma nova bateria de exames.
Li Guoxing, 30 anos, teve boa parte do lado direito do rosto reconstituído pelos médicos, em um procedimento que durou 15 horas, no dia 14 de abril.
A agência oficial de notícias Nova China divulgou no seu site que o doador foi  um homem que teve a morte cerebral declarada pelo hospital. Não foram revelados mais detalhes.  
Os médicos estão aguardando para ver se o corpo de Li vai aceitar ou rejeitar o novo tecido nos próximos dois meses. “Julgando pela  recuperação de Li até agora, haverá poucos problemas”, disse a agência. 
Em um outro artigo, a Nova China divulgou que o hospital distribuiu um vídeo de Li, feito ontem, que o mostrava comendo ovos cozidos no vapor e pão, e ouvindo as pessoas conversarem. 
O relatório dizia que os pontos já foram removidos do rosto de Li e que algumas partes que estavam inchadas já desincharam.
“O sorriso de Li continua torto, pois os nervos do lado direito de seu rosto não estão funcionando adequadamente, mas o lado esquerdo aparenta mostrar sua felicidade”, escreveu a agência. O primeiro transplante de rosto foi realizado há seis meses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>