CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não vejo condições de haver segundo turno, neste 
momento”
Cláudio Lembo, governador de São Paulo, jogando uma pá-de-cal na 
candidatura Alckmin </b><br>
 <br>
PF apura bioterrorismo
A Polícia Federal de Ilhéus pediu prazo à Justiça para concluir o inquérito sobre bioterrorismo nas lavouras de cacau na Bahia. A PF recorre até a pesquisas genéticas para verificar se a praga vassoura de bruxa foi mesmo introduzida por militantes petistas, como denunciou um deles, Luiz Henrique Franco Timóteo, em setembro de 2005, detalhando a ação terrorista. Um acusado é Geraldo Simões, presidente da Cia Docas da Bahia (Codeba).

“Revolucionários” 
Luiz Henrique Franco Timóteo disse à PF que participou de uma reunião em que petistas baianos, “revolucionários”, combinaram disseminar a praga.

Ironia 
Um dos petistas acusados de bioterrorismo na Bahia é Wellington Duarte, hoje, ironicamente, integrando a Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira.

Insistência
O governador tucano do Ceará, Lúcio Alcântara, decidiu recorrer da decisão do TRE que o proíbe de usar a imagem de Lula em seu programa.

Suplente
Está feia a coisa na campanha do PSDB ao governo do DF: o candidato a vice, Maurício Corrêa, foi chamado de “suplente” no guia eleitoral.

Abandonada
Lula prometeu à candidata do PT ao governo do DF, Arlete Sampaio, que todas as segundas faria campanha a seu lado. Como Arlete patina no Ibope (12%), Lula nem sequer confirmou presença no seu comício do dia 6.

Unha e carne 
As declarações do governador de São Paulo, admitindo que o Presidente vai ser reeleito, provam de vez: Cláudio Lembo (foto) gosta de Lula pra chuchu.

Rondônia, de novo
O procurador-geral da República, Antonio Fernando Souza, quer barrar no Supremo Tribunal Federal o auxílio-moradia de promotores aposentados do Ministério Público de Rondônia. O relator é o ministro Gilmar Mendes.  

Espelho meu
O jornal Correio Braziliense mancheteou ontem o que os nossos leitores já sabiam desde quinta: 20 deputados pediram para demitir seus “fantasmas”.

Na muda
O governador Roberto Requião (PMDB-PR) ficou a ver cataratas na visita de Lula a Foz do Iguaçu. Candidato à reeleição, Requião esperou duas horas e, nos poucos minutos de papo, Lula não lhe deu muita atenção. 

Salto baixo
O candidato do PFL ao governo do Distrito Federal, José Roberto Arruda, não se impressionou com os 51% no Ibope, divulgado na noite de quinta-feira. Ontem, ele passou todo o dia batendo pernas e pedindo votos.

Feira livre
Agora, nos finais de semana, a entrada da residência presidencial da Granja do Torto, em Brasília, virou ponto de venda de carros usados.

Câmara cerca “fantasmas”
A Mesa Diretora da Câmara se reunirá no dia 4 de setembro, às 11h. O presidente da Câmara, deputado Aldo Rebelo, vai apresentar o projeto de regulamentação dos Cargos de Natureza Especial (CNE’s), proibindo a lotação nos estados e, sobretudo, nos gabinetes. 
Eles terão que ser lotados em lideranças, mesa diretora, comissões e afins. Na Câmara.

Injustiça
Enquanto os deputados indicam parentes e apadrinhados para cargos fantasma de R$ 8.200 na Câmara, ainda aguardam chamada os aprovados em 2002 do concurso de consultor legislativo que expira em 2007.

Petrobras al mare 
Cerca de 300 trabalhadores de plataformas da Petrobras vão se hospedar, a partir de setembro, no luxuoso hotel flutuante americano Etesco Millenium. Tem shopping, cinemas, piscina, etc. O super iate custa US$ 74 milhões (R$ 162,8 milhões).

Boca de óleo
O ministro de Hidrocarbonetos da Bolívia, Andrés Soliz, o “Bocão”, avisou que as petroleiras, Petrobras incluída, deverão pagar US$ 120 milhões (R$ 264 milhões) à estatal boliviana de petróleo. Nosotros já podemos começar a coçar o bolso. 

Bênção
Se as eleições inocentarão os companheiros petistas do mensalão, como Lula declarou, Paulo Maluf (foto) merece 100 anos de perdão. 

PODER SEM PUDOR

Falta de assunto
Sessão modorrenta do Senado, no início da semana. O senador Saturnino Braga (PT-RJ) assume a presidência a passa a ler o roteiro dos trabalhos. 
Depara com requerimento solicitando sessão de homenagem aos corretores de imóveis. Incrédulo, vira-se para a assessora da presidência e indaga: 
“É isso mesmo? Sessão para corretores de imóveis?” 
Era. E foi aprovada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>