Hartung lidera com 65,7%
<b> Pesquisa Enquet mostra que o  governador seria
reeleito em 1º turno. Vidigal  tem 15,2% </b>
Valéria Cristina de Sousa 
Se as eleições fossem hoje, o governador Paulo Hartung (PMDB) seria reeleito em primeiro turno com 65,7% das intenções de voto, conforme revela pesquisa do Instituto Enquet encomendada por A Tribuna. 
Apesar da vitória, o número de eleitores que votariam no governador caiu em comparação à última pesquisa, publicada no dia 23 de julho, quando o peemedebista alcançou 69,3% das intenções de voto. Naquela ocasião, os programas eleitorais gratuitos no rádio e na televisão ainda não tinham começado.  
Já as intenções de voto do candidato Sérgio Vidigal (PDT) aumentaram de 12,2%, em julho, para 15,2%, este mês.
De acordo com a diretora executiva do Instituto Enquet, Rita Abreu, a pesquisa mostra uma tendência de queda para Hartung e de crescimento para o ex-prefeito da Serra. 
Segundo ela, Vidigal teria mais votos na Grande Vitória, enquanto o governador tem eleitores espalhados por todo o Estado.
Os demais candidatos alcançaram, juntos, menos de 2% das intenções de voto. Afonso Sarlo Neto (PSDC) permaneceu com 0,7%, seguido de Professor Daniel (Psol), que passou de 0,5 para 0,6%.
O candidato do PCO, Elias Coelho, apresentou-se estável, com 0,3% nas duas pesquisas. Coronel Figueiredo, que tinha 0,6% em julho, caiu para 0,2%.
Aumentaram os eleitores indecisos ou que não opinaram, passando de 12,6% para 14,6%. Já os eleitores que votariam em branco ou anulariam o voto diminuíram de 3,9%, na última pesquisa, para 2,8%. 
Além de estar na frente na intenção estimulada, quando são mencionados os candidatos, Hartung também lidera na pesquisa espontânea, com 42%. Vidigal aparece com 8%.
Entre os nomes lembrados pelo eleitor está o do Professor Daniel, com 0,2%. Glauber Valadão (PMDB), que não vai disputar a eleição, e Coronel Figueiredo – os dois foram citados na última pesquisa – não pontuaram.
A pesquisa foi feita na quarta e quinta-feira, em 30 dos 78 municípios capixabas. Ao todo, 
1.060 entrevistados escolheram entre os seis candidatos que concorrem ao cargo.

Cai rejeição de candidatos

Comparado com a última pesquisa Enquet/A Tribuna, realizada no mês passado, o nível de rejeição da maioria dos candidatos ao governo do Estado, que já havia sido considerado baixo, caiu ainda mais. 
Apenas o candidato do PSL, Coronel Figueiredo, caminhou em direção contrária. Questionados sobre em quem não votariam de maneira alguma caso as eleições fossem hoje, 14,4% disseram que seria no policial reformado. Na pesquisa anterior, ele obteve 5,3%.
O ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal (PDT) caiu de 10,8% para 9,5%. O candidato Professor Daniel (Psol) não receberia votos de 4,8% contra 7% em julho. 
Já o governador Paulo Hartung (PMDB), que na última pesquisa tinha 5,8% de rejeição, caiu para 4,7%. Elias Coelho (PCO) apresentou rejeição de 4,6% dos eleitores contra 5,6% da primeira pesquisa.
Afonso Sarlo Neto (PSDC) foi citado por 3,2% dos eleitores. Na última consulta, ele obteve 4,2%. 
O número de votos brancos ou nulos aumentou de 2,9% para 4,6%. Os eleitores que ainda não decidiram em quem vão votar ou que preferiram não opinar diminuíram de 58,4% para 54,1%. 
“O horário eleitoral ajuda a trazer mais informações e acho que isso ajudou a variar os números, diminuindo para alguns e aumentando para outros”, disse a diretora executiva do Instituto Enquet, Rita Abreu. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

