CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Antiinflamatório mais potente

Testes sugerem que óleo de copaíba pode dar origem a
remédio mais eficaz que os disponíveis no mercado </b><br>
 <br>
Milhões de anos de evolução produziram, na resina de uma árvore comum na Amazônia e no Centro-Oeste, um antiinflamatório duas vezes mais potente que alguns dos mais populares do mercado hoje. 
Uma equipe da USP de Ribeirão Preto está explorando esse potencial, já sugerido pela medicina popular, e desenvolveu uma maneira de administrar a parte ativa do óleo da planta como remédio.
A árvore é a copaíba – ou melhor, o conjunto de árvores, já que se tratam de várias espécies com parentesco próximo entre si, do gênero Copaifera. 
“Na verdade, nós usamos o extrato comercial, que vem de mais de uma espécie”, contou a farmacêutica Mônica Freiman de Souza Ramos, da UFRJ.
No projeto, além de comprovar o papel antiinflamatório do óleo – a medicina popular da região Norte também o usa como antisséptico e cicatrizante –, ela caracterizou quimicamente o produto e criou uma forma de administrá-lo aos camundongos que serviram de cobaia no estudo.
A pesquisadora conta que o óleo, já bastante estudado, é composto por duas frações bem diferentes. Uma é mais pastosa, enquanto a outra é volátil, ou seja, alguns de seus componentes podem evaporar. 
Problema número um: é justamente nessa fração vaporosa que as propriedades terapêuticas do óleo parecem estar. O principal componente dessa fração é conhecido como cariofileno, embora outras substâncias também estejam ali.
O jeito foi aprisionar a parte que interessava do óleo em microcápsulas, com tamanho entre 10 e 15 mícrons (um mícron equivale a um milésimo de milímetro), por um processo que lembra a produção de leite em pó. “Como as cápsulas são microscópicas, a olho nu só é possível ver uma espécie de pó”, explica Ramos.
Pelo menos em camundongos, o pó surpreendeu. Os pesquisadores induziram inflamações nas patas e na pleura (a membrana que recobre os pulmões) dos bichos e depois administraram as microcápsulas com o óleo. 
O potencial antiinflamatório foi cerca de duas vezes mais forte do que a do diclofenaco de sódio (conhecido pelo nome comercial de Voltarem).

Sensibilidade ao calor pode ajudar a combater câncer
Os pacientes que sofrem de câncer de testículo têm mais probabilidade de cura devido à sensibilidade desse tipo de tumor às temperaturas mais altas, segundo um estudo publicado esta semana na revista Journal of the American Medical Association (Jama).
Uma equipe de pesquisadores do Instituto Médico Johns Hopkins, em Maryland, analisou os dados obtidos ao longo de mais de 30 anos e chegou à conclusão que a sensibilidade ao calor desse tipo de tumor torna as células cancerígenas mais suscetíveis ao tratamento.
O tratamento vem sendo testado por pesquisadores que relacionaram altas temperaturas com a resistência de células afetadas por câncer de testículos.
A temperatura nos testículos é levemente mais baixa que os 37º C do resto do corpo. Por isso, quando essas células se espalham para além dos testículos, elas se mostram supersensíveis ao calor e são mais facilmente tratadas por cromoterapia e radioterapia.
Em artigo na revista da Associação Médica Americana, eles batizaram este comportamento de “efeito Lance Armstrong”, em referência ao ciclista que conseguiu se curar de um câncer desse tipo. Os cientistas querem aplicar a terapia com calor em outros tipos de câncer.
Segundo o coordenador da pesquisa na John Hopings Medical School, Robert Getzenberger, o calor, ou hipertermia, é uma maneira conhecida de tratar o câncer. O problema é que as aplicações têm de ser direcionadas para células específicas do corpo humano. Getzenberger afirmou que a técnica está sendo testada em animais com câncer de próstata. 

Nova droga para doenças do coração
Mudando a estratégia que havia levantado críticas por parte dos médicos, o laboratório farmacêutico Pfizer afirmou que irá submeter para aprovação do FDA a venda de um novo tratamento para o coração e uma pílula independente – ao invés da combinação entre o medicamento para o coração e o Lípitor, o remédio para tratamento de colesterol mais vendido da ind
ústria farmacêutica. 
O novo medicamento, o torcetrapib, ainda está sendo testado em experimentos clínicos e ainda levará pelo menos 18 meses até conseguir a aprovação federal. 
Mas os cardiologistas afirmam que a droga tem o potencial para ser o tratamento mais importante para doenças cardíacas em uma década ou mais.
Os testes clínicos mostram que o torcetrapib substancialmente eleva os níveis do até então chamado bom colesterol, uma nova tentativa de prevenir ataques do coração e derrames cerebrais. 
Anteriormente, a Pfizer havia declarado que venderia o torcetrapib apenas combinado com o Lípitor, um dos diversos medicamentos que diminuem os níveis de LDL, ou o mal colesterol.

Encontrado réptil do Lago Ness
Cientistas australianos identificaram duas novas espécies de um antigo réptil marinho, parecido com o lendário monstro mitológico do Lago Ness, que nadou pelo mar australiano há 115 milhões de anos.
Os répteis, batizados de Umoonasaurus e Opallionectes, pertenciam ao grupo Plesiosauros, que incluía um predador do tipo de uma “baleia assassina” do período Jurássico, disse ontem o paleontólogo Benjamin Kear, da Universidade de Adelaide.
Kear disse que os répteis marinhos de pescoço longo nadaram nas águas rasas de um mar interno que existia no centro da Austrália. O gelo cobria grande parte do país há 115 milhões de anos.

Eletricidade na cura de ferimentos
Uma equipe internacional de cientistas descobriu dois genes que permitem que células respondam a estímulos elétricos no corpo para curar ferimentos.
Eles também mostram que, com a aplicação de um campo elétrico em um ferimento, é possível mudar o movimento das células e a velocidade do processo de cura.
“Nossos estudos mostram que a eletricidade no corpo é muito mais importante do que se pensava anteriormente e que tem um potencial significativo na cicatrização de ferimentos e, possivelmente, também na regeneração”, disse o professor Min Zhao, da Universidade de Aberdeen, na Escócia, que comandou a equipe de pesquisa.
O professor Colin McCaig, co-autor do estudo, disse que as descobertas podem ter implicações muito maiores, principalmente em pacientes vítimas de queimaduras, diabete e pessoas com úlceras que não cicatrizam.

Vacina para gripe aviária ano que vem
O grupo farmacêutico britânico GlaxoSmithKline anunciou ontem ter chegado a provas conclusivas para uma vacina contra o vírus H5N1 da gripe aviária e mencionou a perspectiva de uma produção em massa para 2007.
Em um teste clínico feito na Bélgica, quatro de cada cinco pacientes, de um total de 400, com idades entre 18 e 60 anos, que tomaram o produto mostraram uma forte reação imunológica positiva, acrescentou a Glaxo. 
Jean-Pierre Garnier, diretor-geral da GlaxoSmithKline, citou um grande avanço na área.
O grupo pretende apresentar uma demanda de autorização às autoridades de saúde nos próximos meses. Mais de 30 protótipos de vacina estão em desenvolvimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>