Fenômeno quer ser tetra
<b> Ser escolhido em 2006 pela 
quarta vez como o melhor 
jogador do planeta é uma das
principais metas de Ronaldo </b><br>
 <br>
RIO – Muitas são as metas a serem atingidas por Ronaldo Fenômeno neste ano que está chegando. 
Ele, que anunciara sua luta para se tornar o maior artilheiro de Mundiais (tem 12 gols, dois a menos que o alemão Gerd Müller) e pelo terceiro título mundial como jogador, igualando-se a Pelé, revelou, depois de ser oficializado ontem como Voluntário número 1 da Cruz Vermelha Brasileira, que outro objetivo seu é conquistar pela quarta vez a condição de melhor jogador do mundo, para o qual já foi eleito em 1996, 1997 e 2002. 
Se durante a entrevista coletiva na sede da Cruz Vermelha, no centro do Rio, Ronaldo desconversou quando lhe perguntaram se não estava na hora deixar Ronaldinho “Lá para trás” – e foi  aplaudido ao afirmar que na sua vida conseguiu seus objetivos sem passar por cima de ninguém, dando o assunto por encerrado –, confidenciou mais tarde:
“Mesmo não sendo prioridade, é o ano da Copa do Mundo. Eu preciso estar bem, o Brasil precisa estar bem e lutarei para ser o melhor. Com a lealdade de sempre, claro”. 
E quando o assunto foi a notória superioridade do Barcelona sobre o Real Madrid, o Fenômeno disse que sua equipe pode perfeitamente sonhar com o título espanhol, embora esteja a 11 pontos atrás. 
“O Barcelona está muito bem. Mas futebol é uma incógnita e tudo acontece”.
 Ao visitar a sede da Cruz Vermelha, Ronaldo conheceu um pouco da história e do trabalho desta instituição, que chegou ao Brasil em 1908 e está bem perto de comemorar o centenário.
 Mas percebeu também que ela precisa contar pelo menos com o dobro de voluntários, chegando a um contingente em torno de 100 mil para que possa executar suas metas a pleno vapor. 
“A Cruz Vermelha é uma instituição tão grande e tão importante que a gente tem que apoiar de todas as formas. E para mim é motivo de orgulho participar desta campanha. Eu me sinto realmente honrado”.

Imagem do jogador é a esperança

RIO – Durante a homenagem de ontem a Ronaldo, dirigida pelo presidente da Cruz Vermelha, Luiz Fernando Hernandez, o craque recebeu um diploma, duas camisas da instituição, uma placa e um pin.
 Na Cruz Vermelha todos apostam que a imagem de Ronaldo fará com que a instituição se revigore e atinja suas metas. 
Ronaldo, criado em Bento Ribeiro, no subúrbio do Rio, viu a pobreza de perto. 
“Minha infância foi difícil, mas, graças a Deus, nunca faltou comida e educação. Mas os problemas existem, estão aí, e a gente se depara diariamente com fatos muito tristes. Por isso, as pessoas com credibilidade precisam passar mensagens positivas. Tento fazer a minha parte da melhor maneira”, disse Ronaldo, que é Embaixador da Unicef (ONU) contra a Pobreza. 
 Durante as homenagens, ele disse lamentar não ter como dirigir uma instituição voltada para a pobreza. 
“Minha vida profissional infelizmente não me permite fundar minha própria instituição. Mas faço questão de participar de todas as campanhas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>