CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Novo mapa promete genoma individual
Trabalho que levou três anos para mapeamento do
código genético humano pode ajudar a curar doenças </b><br>
 <br>
A mais nova promessa da decifração do material genético humano levou três anos, exigiu a atenção de cerca de 200 cientistas de vários países para ser feita, e está hoje descrita em artigo na revista científica “Nature”, além de disponível na internet 
(www.hapmap.org). 
Mas esse novo ‘mapa’ mostrando as diferenças genéticas entre seres humanos já provou ser uma ferramenta capaz de facilitar em muito o entendimento das causas de doenças comuns e complexas como as cardiovasculares, os cânceres e o diabetes. 
E assim como aconteceu com todas as novidades na área do genoma, o conjunto do material genético, há cientistas lembrando que convém ter cautela e não esperar nenhum resultado milagroso disponível rapidamente para qualquer clínica médica. 
Seqüenciar, isto é, ‘soletrar’ as letras do código genético de um ser vivo, dá boas pistas sobre como ele é de modo básico. É como um manual de instruções, mas que não chega a explicar como fabricar ou reparar o objeto. Pois cada ser vivo é um indivíduo único, e essas diferenças estão freqüentemente por trás da capacidade ou não de resistir ou contrair doenças, de o organismo aceitar ou recusar um tratamento.
O Projeto Genoma, que seqüenciou o DNA do Homo sapiens, produziu dados sobre um ser humano genérico, virtual. Comparando-o com genomas de outros seres vivos, logo de cara serviu para mostrar o que o homem tem em comum com eles. 
Há genes tão fundamentais que se mantiveram os mesmos por centenas de milhões de anos. Mas cada um dos mais de 6 bilhões de humanos é um indivíduo diferente – tendo em comum com outros 99,9% do DNA. 
Só que o 0,1% que nos diferencia pode não só fazer um nariz maior ou menor, mas também estar na origem de um câncer contraído aos sete ou aos 70 anos de idade – ou não, pois o resultado depende também de fatores ambientais. 
Questões como essas levaram uma equipe de cientistas a criar em 27 de outubro de 2002 o projeto ‘HapMap’ “mapa do ‘haplótipo’”. O material genético, os genes, fica em estruturas chamadas cromossomos. 

Pesquisa comparou grupos
Cada pessoa tem duas cópias dos cromossomos (menos os cromossomos sexuais; mulheres têm dois iguais, XX; homens têm um X e um Y). Cada forma alternativa de um gene – uma para cada cromossomo – é chamada de ‘alelo’.
Pois haplótipos são grupos de alelos situados em regiões próximas nos cromossomos. Um ‘mapa’ mostrando a variação dos haplótipos permite aos pesquisadores comparar grupos de pessoas afetadas por uma doença com outras sadias e checar quais genes afetariam a doença.
Para fazer a primeira versão do mapa foi preciso estudar o DNA de 269 pessoas de partes variadas do planeta – Nigéria, China, Japão e EUA. A coordenação do estudo foi feita por Peter Donnelly, da Universidade de Oxford, Reino Unido, e David Altshuler, da Universidade Harvard e do MIT (Instituto de Tecnologia de Massachusetts), EUA. 
Usando dados do projeto, pesquisadores já publicaram em março passado na revista especializada ‘Science’ artigos mostrando como uma variação genética aumenta o risco de problemas de visão em pessoas idosas. 
Na reunião da Sociedade Americana de Genética Humana, ocorrendo esta semana em Salt Lake City, há mais de 70 trabalhos usando dados do projeto HapMap. 
Um resultado preliminar mostra que genes ligados à defesa do organismo e a processos neurológicos são mais diversos do que aqueles envolvidos em divisão celular ou reparos do DNA. 
A descoberta é explicável pela evolução. Processos biológicos fundamentais não tendem a mudar tanto quanto aqueles ligados a interações com o ambiente. 

Macaco não pensa no bem do outro
Eles caçam em conjunto, armam golpes de Estado e até montam operações de guerra. O rótulo de ‘humanos’ parece quase ao alcance dos chimpanzés. 
Mas, segundo um novo estudo, eles são incapazes de pensar no bem-estar de outros membros da espécie, mesmo que eles sejam seus amigos de longa data, o que ajuda a complicar a imagem ‘humanizada’ desses primatas. 
A conclusão vem de um teste que avaliou a consideração dos macacos por colegas de bando. No experimento, os bichos tinham a chance de obter um almoço e, ao mesmo tempo, brindar um companheiro com a guloseima sem nenhum esforço extra. 
No entanto, os pesquisadores descobriram que os chimpanzés não se preocupavam nem um pouco em escolher a opção que também favorecia os outros. Para todos os efeitos, agiram como se seus amigos não estivessem ali. 
O estudo pode desbancar a idéia de que os chimpanzés possuem o que se chama de ‘teoria da mente’ – , a capacidade de se colocar mentalmente no lugar de outro indivíduo.

Gaúchos acham “dinossauro-bisavô”
Pesquisadores gaúchos encontraram, em São João do Polêsine (a 267 km de Porto Alegre), fósseis de um dinossauro com 228 milhões de anos. O animal, segundo os cientistas, é o maior já encontrado com essa idade. 
A descoberta foi feita por pesquisadores da Ulbra (Universidade Luterana do Brasil) de Cachoeira do Sul. 
Os fósseis estão em rochas do Período Triássico (que vai de 245 milhões a 200 milhões de anos atrás), o primeiro da Era Mesozóica (ou era dos dinossauros). 
Os fósseis foram encontrados no dia 13 de junho. A conclusão de que se trata do maior dinossauro já encontrado do final do Triássico se deve ao tamanho dos ossos e ao desenvolvimento das articulações. Seus dentes, serrilhados, chegam a 5 centímetros.
O paleontólogo Sérgio Cabrera, coordenador da equipe, diz que a descoberta foi ‘uma surpresa’.
O animal era um bípede com até cinco metros de comprimento e dois metros de altura, com dentes grandes, típicos de carnívoros.
De acordo com Cabrera, o dinossauro, que ainda não tem nome, pesava em torno de 400 quilos e tinha pelo menos 20 anos de idade quando morreu. Trata-se possivelmente de um predador, com grande poder de perfuração das presas. 

Tutancâmon gostava de vinho tinto
O rei egípcio Tutancâmon bebia vinho tinto, afirma uma pesquisadora que analisou traços secos da bebida em vasilhas achadas no túmulo do monarca. María Rosa Guash-Jané, da Universidade de Barcelona, disse ter inventado um método para detectar a cor do vinho com base em uma molécula chamada ácido siríngico, que não existe em vinho branco.

Viagra pode reduzir estresse do coração
Um estudo feito por David Kass e seus colegas da Universidade Johns Hopkins, nos Estados Unidos, sugere que o Viagra, normalmente usado contra impotência, pode reduzir o ritmo das batidas do coração quando o órgão é influenciado por substâncias ligadas ao estresse. Os cientistas alertam, porém, que a droga não deve ser usada para isso sem orientação médica.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>