Fortuna pelo Fenômeno
<b> O Milan investirá na contratação de Ronaldo e o clube italiano
aceita pagar até R$ 200 milhões pelo atacante do Real Madrid </b><br>
A tribuna <br>
MADRI – O Milan já tem o antídoto para não repetir na próxima temporada  os erros apresentados em 2005 na perda do títulos italiano e da Copa dos Campeões em menos de um mês: contratar o atacante Ronaldo, do Real Madrid.
O jornal esportivo Marca, da Espanha, estampou a notícia em sua capa de ontem. O milionário Silvio Berlusconi, primeiro ministro italiano e presidente do time milanês, estaria disposto a desembolsar cerca de R$ 200 milhões pelo Fenômeno.
Próximo de completar 29 anos, Ronaldo viria para formar dupla com o ucraniano  Shevchenko e atuar ao lado dos brasileiros Dida, Cafu, Serginho e Kaká.  O argentino Crespo e o dinamarquês Tomasson perderiam espaço na equipe de Carlo Ancelotti.
O contrato de Ronaldo no clube espanhol, no qual disputou as últimas três temporadas, acaba em junho de 2008. De 1997 a 2002, o brasileiro defendeu o  maior rival do Milan, na Itália: o Internazionale.
O Marca revela, ainda, um primeiro contato entre dirigentes  dos dois clubes e que “nos próximos dias acontecerá uma reunião com Florentino  Perez, presidente do Real Madrid.”
Uma possível saída do camisa nove do time merengue abriria de vez as portas no  Real para a chegada de outro brasileiro: o craque Robinho, do Santos. No país  europeu, muitos dão como certa a contratação do jovem santista.
As cifras são sedutoras, mas os companheiros não acreditam na saída de Ronaldo do Real.
“Há rumores de todo tipo agora, mas Ronaldo não tem por que sair e não acho que o presidente (Perez)  deixará ele ir embora. Eu quero que ele fique, é meu amigo e tem anos  de contrato à frente. Além disso, aonde ele vai estar melhor senão no Real Madrid?” – questionou Roberto Carlos.

Atacante decide pelo alô à CBF
MADRI – O impasse Ronaldo e CBF, em razão de a Copa das Confederações, em junho, na Alemanha, coincidir com as férias dos jogadores que atuam na Europa, será resolvido até terça-feira por telefone.
O Fenômeno, que pretendia conversar com Parreira quando se apresentasse terça-feira à Seleção Brasileira para os jogos das eliminatórias contra Paraguai e Argentina, resolveu que vai telefonar para o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, e pedir seu desligamento dos jogos na Alemanha.
A convocação do jogador para a Copa das Confederações está mantida e o diretor de seleções, Américo Faria, já alertou que quem se recusar ia agora a Alemanha, estará praticamente fora da Copa do Mundo no ano que vem.

Roberto Carlos vai interceder pelo amigo
MADRI – O lateral Roberto Carlos disse ontem que falará com Carlos Alberto Parreira para que dê um descanso a Ronaldo e não convoque o atacante para os jogos da Seleção Brasileira na Copa das Confederações, de 15 ao 29 de junho, na Alemanha.
“Ronaldo teve uma temporada muito forte. Tentarei falar com Cafu, que é o nosso capitão, e com Parreira. Ronaldo é meu amigo e não pode se arriscar tanto”, afirmou Roberto Carlos.
“Há muito interesse da televisão nesse torneio e é preciso separar bem as coisas. Não queremos que o critiquem e por isso tentarei falar com o técnico e com a CBF para que o deixem descansar. É preciso buscar uma solução que seja boa para todos”, acrescentou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>