PAINEL
<b> Truque básico
Em reunião ontem, o comando da campanha de Alckmin e o próprio candidato discutiram formas de atrair Cesar Maia, crítico diário dos tropeços tucanos. Pensam em recrutar o filho do prefeito, Rodrigo Maia, para o centro das articulações. </b><br>
 <br>
Em resposta 
Inconformado com o lançamento de Eduardo Paes 
(PSDB) ao governo do Rio, Cesar Maia ameaça retirar Eider Dantas da disputa e levar o PFL ao palanque de Denise Frossard (PPS).

O céu é o limite 
Na Bahia, ACM exige de Alckmin que suba só no palanque do pefelista Paulo Souto. Se os tucanos locais lançarem Antonio Imbassahy ao Senado, o presidenciável não poderia pedir votos para ele. O senador quer ainda que o PSDB nacional puxe o tapete do inimigo Jutahy Júnior.

Mão única 
Tasso Jereissati ouviu a pauta de reivindicações de ACM, mas alegou que não pode comprar tal briga com o líder do partido na Câmara. Já os carlistas argumentam que o apoio a Alckmin em nada ajuda Paulo Souto, mas que, sem o governador, o tucano estará perdido na Bahia.

Grandes personagens
De José Carlos Aleluia (PFL-BA), sobre a ida de Lula à Câmara, hoje, para visitar a mostra “Construtores do Brasil”, em homenagem a figuras históricas como Anita Garibaldi, Getúlio e JK: “Ninguém estranhe se o presidente reclamar por não ter sido incluído na exposição”. 

Oportunidade
A ala governista do PMDB quer aproveitar as denúncias contra Anthony Garotinho e a desmistificação do potencial de Itamar Franco para embolar o jogo da candidatura própria. Esperam contar com o apoio do grupo próximo a Michel Temer, que dá sinais de desembarque da canoa de Garotinho.  

Ventilador 
O doleiro Richard Van Otterloo, que disse ter pago ao deputado José Mentor para ver seu nome excluído do relatório da CPI do Banestado, também afirmou ao Ministério Público que movimentou supostas contas no exterior de Antonio Roque Citadini, conselheiro do TCE paulista.

Devedor do devedor 
Soma R$ 1,4 bilhões a dívida de 15 Estados com a combalida Varig. No topo do ranking aparece São Paulo, que deve R$ 410 milhões à companhia aérea. O Rio Grande do Sul, berço da empresa, responde por R$ 107 milhões.

Toda ouvidos 
A Justiça Federal tomará na semana que vem uma série de depoimentos relativos ao caso Kroll. O banqueiro Daniel Dantas, um dos pivôs do escândalo que envolveu espionagem do alto escalão do governo, será ouvido na terça-feira.

Tiroteio 
 Da senadora Heloísa Helena (PSOL-AL), sobre o ocaso da CPI dos Bingos e o esvaziamento generalizado das investigações dos escândalos do governo: “O Congresso está se dispondo a funcionar como um medíocre anexo arquitetônico do Palácio do Planalto”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>