Vasco inaugura o tapetão
<b> O clube entrou com uma ação no  STJD contra o Brasiliense, pois o
jogo deveria ter sido de portões fechados, o que não aconteceu </b><br>
A Tribuna <br>
RIO – Bastou uma rodada do Brasileirão para velhas tradições entrarem em campo. Além da demissão de um técnico, Péricles Chamusca, do Goiás, a competição já tem uma partida sub-júdice. 
O Vasco entrou ontem com uma ação no Superior Tribunal de Justiça Desportiva pedindo a impugnação do jogo e os pontos do empate em 2 a 2 com o Brasiliense. 
Por se beneficiar de decisão da Justiça comum, o Brasiliense pode até ser eliminado do campeonato. Devido a uma invasão de campo no ano passado, o clube do Distrito Federal estava obrigado a jogar sem público. Assim como o Vasco, que enfrentará o Fortaleza, sábado, em Volta Redonda, com portões fechados.
Porém, uma liminar obtida por um torcedor de Brasília permitiu a venda de ingressos para o jogo do último domingo, no estádio Mané Garrincha.
“Essa causa está ganha”, garantiu o presidente Eurico Miranda.
“O Brasíliense corre realmente o sério risco de ser eliminado do Brasileirão”, afirmou o presidente do STJD, Luiz Zveiter. 
Criticado por falhar nos gols do Brasiliense, o goleiro Éverton não quer ser eximido no tapetão: 
“O que passou, passou. Os dois times jogaram bem. Não tem que voltar nada. Temos que pensar no próximo jogo e deixar que o tribunal decida sobre punição ao adversário”.
Já o estímulo, para o técnico Dário Lourenço, vem dos bastidores. Da força política que não tinha no Volta Redonda: 
“Queremos os três pontos.  Mais importante é ter respaldo da diretoria. Aqui, sei que se o juiz fizer uma covardia com a gente, não ficará impune”. 
Dário tentou estender o respaldo ao time, criticado na estréia. Mas sua franqueza acabou expondo jogadores: 
“Como qualquer filho, se você só espancar não resolve. É hora de dar confiança”, disse antes de ameaçar o lateral Jorginho Paulista de barração.
“Ele tem boa técnica,  talvez não tenha o hábito de marcar. Vamos martelar para que primeiro defenda, se não vou experimentar o Diego”.
O técnico disse que Leozinho foi displicente e “que não deu nem um pique” para evitar o segundo gol. 
Enquanto a diretoria inaugura o tapetão no Brasileirão, o recurso de Dário é destinado a velhos conhecidos. Esquerdinha, com quem trabalhou na Cabofriense, deve ser contratado para o lugar de Leozinho.

Roth vai de três zagueiros
RIO – À medida que aplica sua filosofia de trabalho com um estilo altamente disciplinador, o técnico do Flamengo, Celso Roth, vai moldando o time à sua feição. 
Depois de corrigir a colocação dos jogadores no esquema 4-4-2 em seu primeiro dia de clube, ontem ele comandou o que chamou de “coletivo tático”.
A novidade foi a formação com três zagueiros, com Júnior Baiano de líbero, ao lado de Henrique e Rodrigo Arroz, e Fabiano entre os reservas. 
“A idéia é aumentar a cultura tática dos jogadores e testar o que for possível na semana, até mesmo o 4-3-3. Assim, quando for preciso utilizar um dos esquemas, todos saberão o que fazer no jogo”, disse Roth.
O treinador investe na montagem de um time competitivo, bem postado em campo e capaz de exercer forte marcação, justamente o que quer ver contra o Figueirense, no domingo, em Santa Catarina. 
Se utilizar o 4-4-2, Da Silva tem grandes chances de ser titular, formando o meio com Júnior, Renato e Caio; no 3-5-2, seria reserva, com a dupla Júnior e Jônatas atuando no meio.
“Prefiro o 4-4-2, mas as características do grupo podem me levar a outras formações”, disse. 
O vice de futebol, Gerson Biscotto, e o vice-geral, Arthur Rocha, continuam empenhados na contratação de reforços. Ambos estariam na Europa acompanhados do empresário Léo Rabello, que faria uma ponte nas negociações.
O lateral-direito Léo, do Olimpique de Marselha, e o cabeça-de-área Carlos Alberto, do Figueirense, não se apresentaram ontem, como Biscotto admitira na segunda-feira. Léo é esperado até sexta-feira; a negociação do segundo ainda depende de detalhes.
O lateral Ricardo Lopes, contratado por R$ 750 mil ao Ituano, recebeu ameaças anônimas por telefone e, assustado, não quer permanecer no Rio com a família. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>