Duelo final na arena
<b> Lula e Alckmin se 
enfrentam hoje pela
última vez na TV antes
do confronto nas urnas </b><br>
 <br>
RIO – Hoje à noite, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB) têm o último encontro antes de se enfrentarem nas urnas do segundo turno. 
Será no Projac, estúdio da Rede Globo em Jacarepaguá, o derradeiro debate entre os candidatos à Presidência da República. O duelo, com mediação de William Bonner, começa às 22 horas e terá cinco blocos. 
O debate será feito em uma arena, onde os candidatos poderão circular à vontade. 
O confronto promete ser menos ofensivo. Nada garante, porém, que essa linha será cumprida. Se de fato a trégua for confirmada, ocorrerá mais em razão do rígido formato do programa do que pela cordialidade  dos concorrentes.  
“Eu não tenho razão para ficar nervoso no debate”, disse Lula em comício em São Paulo, numa referência às  pesquisas de intenção de voto, que indicam a sua reeleição. 
O coordenador da campanha de Lula, Marco Aurélio Garcia, disse  que o Presidente está “afiadíssimo”. 
“Muito afiado e bem melhor do que o time dele, o Corinthians”, brincou Garcia, que também comanda o PT.
Para o ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, Lula vai apresentar propostas. “Mas, se for atacado, dará respostas com a mesma intensidade”, observou.  
O tom adotado por Alckmin no debate deve mostrar equilíbrio entre o desempenho “Mike Tyson” exibido por ele no confronto da Bandeirantes com o estilo “chuchu” apresentado no programa do SBT.
“O formato do debate permite que o encontro seja mais equilibrado e mais propositivo”, comentou o coordenador-geral da campanha de Alckmin, senador Sérgio Guerra (PSDB-PE). 
Mesmo assim, ressalvou Guerra, o candidato não deixará de ser “contundente” ao abordar questões como a corrupção que atingiu o governo Lula.  
MULHERES 
No penúltimo programa eleitoral de TV, Lula e Alckmin se cercaram de mulheres. O petista exibiu depoimentos da primeira-dama Marisa Letícia, da ex-prefeita Marta Suplicy e da filósofa Marilena Chauí e de Manuela D’Ávila (PCdoB), a Manu, de 26 anos, a deputada mais votada do Rio Grande do Sul. 
Já Alckmin abriu seu programa com o depoimento de uma mulher:  “Aqui em casa a gente ensina nossos filhos a não roubar e a não mentir”, disse uma dona-de-casa.

Festa de aniversário para Lula
BRASÍLIA – O presidente Lula terá hoje uma “festa surpresa” pela comemoração dos seus 61 anos. O comitê da campanha da reeleição organizou uma cerimônia com militantes, prevista para as 8h, em frente ao Palácio do Alvorada. 
Segundo integrantes do comitê, a festa está sendo organizada por petistas de Brasília e terá até um bolo, de 5kg a 6kg. Estão sendo esperados cerca de 500 militantes. 
Lula tem duas datas de aniversário. Ele nasceu em 27 de outubro de 1945, mas em seu registro de nascimento consta o dia 6, do mesmo mês e ano. 

Platéia terá 80 eleitores indecisos 
SÃO PAULO – Após três debates entre os presidenciáveis neste segundo turno, o encontro anunciado para hoje à noite, na TV Globo, apóia-se numa platéia  de 80 eleitores indecisos para tentar extrair algo de inédito no repertório  de Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB). 
Coube ao Ibope selecionar esse auditório, composto por eleitores de vários estados. A cada indeciso foi encomendada a elaboração de cinco perguntas, com base em temas de interesse nacional e sem interferência de terceiros. 
As questões não foram formuladas para o candidato A ou B, valem para os dois. Mas a tarefa de escolher as 12 perguntas mais representativas é de William Bonner, o mediador, e da equipe de produção. São essas que serão sorteadas durante o debate. 
Para que não pairem dúvidas sobre a isenção desses eleitores, o Ibope confina todos num hotel no Rio, sem que eles possam usar internet ou linha de telefone externa. É quase um reality show. De lá eles seguirão diretamente para o Projac, complexo de estúdios de Jacarepaguá, onde a cena se realiza hoje. 
O formato é inédito neste pleito porque até agora nenhuma emissora se valeu de platéia de eleitores para seus debates. A receita segue os padrões do debate entre Lula e José Serra em outubro de 2002.
 A TV Globo também restringe a torcida: Lula e Alckmin poderão estar acompanhados por até 10 assessores cada um, mas só três deles terão acesso ao seu candidato  nos intervalos.

CNBB diz que o PT decepcionou
SÃO PAULO – O presidente da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), dom Geraldo Majella Agnelo, disse ontem que o PT foi um partido que “perdeu bastante” e “decepcionou”.
“Os partidos estão preocupados em ter o poder, mas não que estejam buscando em primeiro lugar o que é melhor para o povo”, completou. 
Cobrando as reformas política e agrária, o vice-presidente da CNBB dom Antônio Celso de Queiroz, disse que o governo do PT se distanciou dos movimentos sociais, frustrando a esperança de grandes mudanças. 
Dom Antônio fez críticas ao esvaziamento das discussões políticas pelos dois candidatos à Presidência. Segundo ele, Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB) não apresentaram programas de governo nem objetivos claros ao País. 
O bispo criticou o discurso em favor da ética adotado pelos candidatos. “Lula e Alckmin ficavam discutindo quem tem mais ou menos ética. Eles só esqueceram que ter ética não é mais do que obrigação de qualquer político.”  

Presidente ganha apoio de juristas
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva recebeu ontem o apoio de 450 juristas à sua candidatura. 
O ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) admitiu que o apoio é importante para ajudar a garantir a governabilidade num eventual segundo mandato ante a disposição de setores da oposição de questionar o mandato do Presidente caso fique comprovado que dinheiro da campanha seria usado para a compra do dossiê antitucano. 
Tarso Genro ressaltou, porém, que o Presidente não busca um respaldo para neutralizar a oposição na hipótese de se comprovar crime eleitoral no episódio do dossiê. 
“Se as instituições não estivessem funcionando, se a sujeira estivesse sendo jogada para debaixo do tapete, o risco de instabilidade poderia existir”, disse. 
Os juristas que assinaram o apoio a Lula acusam a aliança do PSDB e PFL de ser responsável pela “década desperdiçada” no País e por demonstrar insensibilidade aos graves problemas sociais do Brasil.

STF cobra explicações do petista
BRASÍLIA – A ministra do Supremo Tribunal Federal 
(STF) Cármen Lúcia Antunes Rocha ordenou a notificação do presidente Lula para que ele esclareça acusações contra o ex-ministro da Saúde do governo FHC Barjas Negri. 
Lula tem 48 horas para responder, mas não é obrigado a fazê-lo. Ele será interpelado a pedido de Negri, que atualmente é prefeito de Piracicaba. 
Esse procedimento em geral antecede a ação por crime contra a honra, independentemente de Lula enviar a sua resposta. 
No debate, o Presidente afirmou que as máfias dos sanguessugas e dos vampiros surgiram na gestão de Negri no Ministério da Saúde e acusou o tucano de “transações obscuras”. 
Em outra frente, o ministro do STF Carlos Ayres Britto determinou a notificação do deputado Raul Jungmann (PPS-PE) para que ele esclareça acusação feita contra o ex-analista de risco e mídia da campanha de Lula Jorge Lorenzetti. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>