Namoro da Raposa com Élber dá em casamento
<b> O atacante já fala como jogador do Cruzeiro e assina
hoje contrato de um ano com o clube mineiro </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE - Depois de pedir uma semana de prazo para dar sua resposta ao clube mineiro, o atacante Élber, de 33 anos, disse sim ao Cruzeiro, abrindo as portas para o retorno ao futebol brasileiro, após 14 anos na Europa.
Élber disse estar muito feliz com a possibilidade de retornar ao futebol brasileiro. Será a primeira vez que ele defenderá um clube do primeiro time no Brasil, após fazer carreira de sucesso no exterior, especialmente na Alemanha. Antes de se destacar na Europa, ele jogou apenas no Londrina, da sua cidade natal.
Da cidade paranaense, onde passa férias, Élber disse que ainda não assinou contrato com o Cruzeiro porque quer resolver antes uma pendência com uma emissora de televisão alemã.
“Tenho um compromisso com uma TV alemã para ser comentarista durante a Copa do Mundo e agora tenho que renegociar”, declarou o atacante. 
Em 1991, Élber fez sua estréia na Europa pelo Grasshoppers, da Suíça. Depois foi para a Alemanha, onde passou por Stuttgart, Borussia Monchengladbach e Bayern de Munique. O atacante, que já defendeu a Seleção Brasileira, jogou ainda no Lyon, da França.
O atacante só chegará à capital mineira no dia 2 de janeiro, data da reapresentação do elenco para o início da pré-temporada na Toca da Raposa II e dia em que o clube completa 85 anos.
O contrato de Élber com o Cruzeiro deve ser assinado hoje e terá um ano de duração, com opção de renovação por mais uma temporada. Segundo o atacante, que volta ao Brasil após 14 anos no futebol europeu, esse período de duração do contrato é bom para as duas partes.
“Espero que não aconteça nada de ruim, mas em um ano pode acontecer algum problema e então é bom esse prazo, com previsão de renovação. Posso afirmar que a minha vontade é ficar no Cruzeiro não apenas um, mas dois ou mais anos”, ressaltou Élber, que quer se preparar forte para a disputa de competições inéditas para ele, como a Copa do Brasil e o Brasileirão.
“Sinto-me como um jogador dos juniores, que está subindo para o profissional pela primeira vez, só que com mais experiência”, salientou o novo atacante cruzeirense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>