Itamar pede voto para Alckmin
<b> O ex-presidente disse que 
optou pelo “caminho da ética” 
e não poupou críticas a Lula, a 
quem chamou de “arrogante”  </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O ex-presidente Itamar Franco (1992-1994) anunciou ontem adesão à candidatura de Geraldo Alckmin (PSDB), alegando ter feito uma escolha pela ética. Ele criticou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a quem chamou de “arrogante”, e disse que seu governo, que apoiava até recentemente, é um “feixe de palha”.
“Quando o presidente Lula escolheu o seu caminho e as suas companhias, nós escolhemos um outro caminho e uma companhia ética, e é nessa companhia ética que nós vamos caminhar aqui, juntamente com o governador (Aécio Neves), com o candidato a senador (Eliseu Resende), defendendo a candidatura do nosso presidente Alckmin”, disse Itamar a jornalistas, após encontro com Alckmin e Aécio em Belo Horizonte.
Itamar dá assim a resposta ao PT, que rechaçou sua candidatura ao Senado em troca de apoio ao ex-governador Newton Cardoso (PMDB). Ele também deixou o PMDB após o episódio.
O ex-presidente deixou claro na entrevista seu ressentimento com Lula pelo caso, uma vez que o Presidente não o avisou que preferia outro nome para o Senado.
Na eleição de 2002, Itamar apoiou a candidatura Lula e, em retribuição, foi nomeado embaixador em Roma em 2003, mas deixou o cargo dois anos depois.
Ele não economizou palavras para criticar o governo Lula. “De uns tempos para cá, o governo Lula virou um feixe de palha. Feixe de palha, qualquer vento leva esta palha. Então, a partir de um certo momento, ele se esgarçou”, disse.
Sobre o PT, afirmou: “Não deveria ser um partido de governo, tinha que ser um partido de sociedade para poder influenciar o governo, ficou sendo prejudicado pela postura não ética do seu presidente da República, que era, antigamente, um militante. Hoje, me desculpe a expressão, ele é um homem arrogante.”
Alckmin retribuiu. “Fico muito honrado com o apoio do ex-presidente. Itamar Franco é uma referência de ética na política brasileira, neste momento triste da nossa política...”, disse.
E acrescentou: “E não vou decepcionar o presidente Itamar. Se Deus quiser, vamos fazer um governo pautado em princípios, em valores, eficiência, crescimento econômico, para melhorar a vida do povo”, afirmou o ex-governador paulista.

Candidato amanhã em Vitória

O candidato à Presidência da República pelo PSDB, Geraldo Alckmin, e seu candidato a vice, o senador José Jorge (PFL-PE), chegam amanhã ao Espírito Santo para pedir o voto dos capixabas.
Em sua visita, Alckmin atravessará toda a ilha. Ele chega às 11 horas no aeroporto de Vitória, em Goiabeiras, e segue em carreata até a sede do Clube Náutico Brasil, em Santo Antônio.
Na ida para o clube, a carreata segue pelas avenidas Fernando Ferrari e Nossa Senhora da Penha. Na volta ao aeroporto, a comitiva segue pela avenida Beira-Mar.
Os candidatos deverão ser recepcionados no aeroporto da capital por lideranças políticas e cabos eleitorais. Entretanto, eles não deverão se encontrar com o governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, que estará em campanha pelo interior do Estado. 
Alckmin é ex-governador de São Paulo e José Jorge foi ministro das Minas e Energia no governo de Fernando Henrique, presidente dos conselhos de Administração das empresas Petrobras e Eletrobrás (2001/2002), secretário de estado e deputado federal por Pernambuco em quatro mandatos consecutivos.
O coordenador da campanha de Alckmin no Estado e candidato a vice-governador, Ricardo Ferraço (PSDB), tem a expectativa de que os candidatos visitem o Espírito Santo outras vezes para fazer campanha no interior.
O Clube Náutico Brasil estará preparado nas cores amarelo e azul – as do PSDB – para receber os candidatos. Lá, Alckmin apresentará seu programa de governo. 
Por volta das 13horas, Alckmin começará uma caminhada saindo do Náutico até a Vila Rubim, no Centro. Depois, o candidato segue para o aeroporto.

O roteiro de Alckmin
• Desembarque previsto para as 11 horas, no aeroporto de Vitória
• Em seguida, ele concede coletiva à imprensa ainda no aeroporto
• Carreata até o Clube Náutico Brasil, em Santo Antônio, Vitória,  passando pelas avenidas Fernando Ferrari e Nossa Senhora da Penha
• Caminhada na Vila Rubim, no centro de Vitória, prevista para as 13 horas
• Carreata até o aeroporto de Vitória, passando pela avenida Beira-Mar
• Embarque previsto para as 16 horas <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>