Guerra civil no Iraque
<b> Secretário-geral
da ONU diz que,
sem providências
urgentes, o país
vai ficar totalmente
sem controle </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – O Iraque está perto de uma guerra civil e ela vai acontecer se não forem tomadas providências urgentes, afirmou ontem o secretário-geral da Organização das Nações Unidas (ONU), Kofi Annan, numa rara declaração sobre a situação no país.
“Dados os acontecimentos, a menos que alguma coisa de drástica e urgente seja feita para conter a deterioração da situação, poderemos chegar a esse ponto. Na verdade estamos quase lá”, disse Annan.
A ONU tem um papel limitado no Iraque desde o ataque a bomba contra sua sede em Bagdá, em agosto de 2003, em que 22 pessoas morreram, entre elas o chefe da missão, o brasileiro Sérgio Vieira de Mello.
DIÁLOGO
Annan deu estas declarações ao ser perguntado por jornalistas sobre a situação com a escalada da violência sectária dos últimos dias, e às vésperas da visita que o presidente americano, George W. Bush, realizará a Amã (capital da Jordânia), para se reunir, quinta-feira, com o primeiro-ministro iraquiano, Nouri al Maliki.
Bush e Al Maliki analisarão a sangrenta onda de violência no Iraque e tentarão estabelecer um “Mapa do Caminho” com as possíveis alternativas para sair do atoleiro, e envolver outros países da região que possam exercer sua influência para promover a estabilidade.
A reunião foi mantida apesar da reação de facções como o “Bloco Sadr”, formado por deputados seguidores do clérigo radical xiita Moqtada al Sadr, que ameaçou se retirar do governo se o encontro acontecer como previsto.
O problema é que a violência tem aumentado e atingido cada vez mais pessoas inocentes, matando ou ferindo inclusive muitas crianças, vítimas do fogo cruzado ou das bombas.
Nos EUA, Um relatório elaborado pela comissão bipartidária conhecida como Grupo de Estudos para o Iraque, que analisa alternativas para o conflito no país, sugere que o país tenha conversas diretas com o Irã e a Síria, segundo o jornal “The New York Times”.
Já o presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, disse que seu país fará o possível para ajudar a melhorar a segurança no vizinho Iraque.
Ahmadinejad fez a promessa no começo de uma visita do presidente iraquiano, Jalal Talabani. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>