TRE distribui mais de oito mil urnas
<b> O tribunal conclui hoje
os últimos preparativos
para o segundo turno
da eleição no Estado </b>
 
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) finaliza hoje os últimos preparativos para o segundo turno da eleição, que acontece amanhã nos 78 municípios capixabas. Mais de oito mil urnas eletrônicas serão distribuídas para os 
1.554 locais de votação. 
Logo pela manhã, representantes de partidos estarão presentes no tribunal para acompanhar os últimos ajustes da votação paralela e encaminhar os votos a serem registrados nas urnas que ficarão disponíveis no TRE. Esse é um dos mecanismos que garante a segurança no processo eleitoral.
Duas urnas serão sorteadas hoje, uma do interior do Estado e outra da Grande Vitória. Elas vão permanecer no tribunal e receberão votos de militantes partidários. Ao final da votação, amanhã, o TRE vai comparar o resultado com os votos registrados nessas urnas. 
Já amanhã, antes do início da votação, o tribunal vai imprimir o conteúdo de todas as urnas eletrônicas para comprovar que não há votos registrados nelas, como informou o presidente do TRE, desembargador Frederico Guilherme Pimentel.
Um total de 31.409 mesários e assistentes de mesários foram convocados desde o primeiro turno para trabalhar e receberam as últimas informações esta semana. O esquema para as eleições vai envolver mais de 37 mil pessoas.
DENÚNCIAS
Os eleitores capixabas vão poder fiscalizar a prática da boca-de-urna e outras irregularidades. O TRE disponibilizou, assim como no primeiro turno, dois números de telefone – 0800 286 9988 e 2121-8646 – para receber denúncias e também tirar dúvidas dos eleitores com dificuldades no dia da votação.
Os telefones estarão disponíveis para a população das 8 às 20 horas de amanhã. No primeiro turno, o TRE recebeu 2.877 ligações, em grande parte para responder a consultas dos eleitores.
O tribunal recebeu 737 telefonemas pedindo informações sobre o local de votação e 477 questionando sobre como fazer a justificativa eleitoral. 
Houve também denúncias de propagandas irregulares, incluindo a prática de boca-de-urna, que somaram 144 telefonemas.
Os registros foram feitos até a noite de ontem, mas a maior parte das ligações foi registrada no dia 1° deste mês, quando ocorreu o primeiro turno.

Os números da eleição

Dados gerais
Municípios: 78
Locais de votação: 1.554
Seções eleitorais: 6.819
Urnas eletrônicas: 8.015
Urnas reservas: 1.167
Seções eleitorais: 6.582
Eleitorado 
Total no Estado: 2.336.133
Mulheres: 1.189.389
Homens: 1.143.624
Não informaram: 3.120
Eleitores analfabetos: 134,5 mil
Maiores colégios eleitorais
Vila Velha
Cariacica
Vitória
Candidatos
Luiz Inácio Lula da Silva (PT) – 13
Geraldo Alckmin (PSDB) – 45
Trabalhadores
Total de pessoas envolvidas nas eleições: 37.910
Mesários: 27.284
Assistentes de mesários: 4.125
Apuradores: 1.691
Motoristas: 1.438

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE)

Saiba mais

As regras para o dia da eleição
O que pode
• Uso de camisas e adereços em geral (bonés, broches, etc) com nome e número de candidato
• Levar bandeira de candidatos
• Adesivos em camisas, veículos ou objetos pessoais
• Levar na hora da votação papel com o número do candidato
O que não pode
• Distribuir santinhos ou material gráfico
• Aglomeração de pessoas usando camisas e adereços com nome ou número de candidato, portando bandeiras ou flâmulas
• Pedir votos e aliciar eleitores
• Caminhada
• Carreata
• Passeata
• Uso de carros de som
• Uso de auto-falantes e amplificadores
• Circulação de veículos encapados com fotos de candidatos
• Venda de bebidas alcoólicas das 8h às 17h
• Usar telefone celular dentro das seções eleitorais
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE) 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

