PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A gangorra da campanha
As novas regras eleitorais modificaram a campanha que vai chegando ao fim abolindo práticas tradicionais, como os comícios, e elegendo outras estratégias, entre elas as caminhadas, os torpedos pelo celular e sites na internet.
Também estiveram em alta na prática dos candidatos as carreatas, os bandeiraços, os cafés da manhã e churrascos nos finais de semana com os eleitores. Vereadores e presidentes de câmaras foram os cabos eleitorais mais cobiçados.
Andaram em baixa as pichações, os carrinhos de som e o horário eleitoral no rádio e TV, cujas audiências oscilaram entre 8% e 12%, segundo aferição de comitês eleitorais.
Os debates mantiveram uma aceitação mediana, assim como os adesivos e os santinhos. E não faltou eleitor reclamando da falta dos proibidos brindes. 

Oxigenação
Com o governador Paulo Hartung (PMDB) liderando com folga as pesquisas das intenções de votos para a reeleição, já se comenta no Palácio Anchieta que deve vir por aí uma mudança no perfil do futuro secretariado, que tende a ser mais político do que técnico.
Na área econômica, as alterações podem surgir em razão do assédio de empresas privadas sobre os atuais secretários.

Cartão vermelho
Incentivados pelo sindicato da categoria, três árbitros do futebol capixaba se lançaram candidatos ao parlamento, numa jogada que previa aglutinar outras associações esportivas. Porém, com o andar da campanha as projeções indicam o equívoco da tática.
Em vez de um só juiz na disputa, o trio de árbitros divide o eleitorado previsto e corre o risco de levar cartão vermelho nas urnas.

Casa do espanto
O prédio da Prefeitura de Guarapari é o retrato do descaso, com paredes descascando, ladrilhos soltos e sensação de abandono em seu interior. Até parece que reflete a instabilidade administrativa que ronda o município nos últimos tempos.

De fora
Estranho esse PCO, que utilizou a maior parte do seu tempo no horário eleitoral pregando o voto na legenda e sem fazer divulgação direta dos seus candidatos. Há casos como o candidato Paulo César Gomes, de Cachoeiro, que já foi líder estudantil e disputou a prefeitura de lá em 2004.
Não apareceu uma vez sequer durante o horário do partido no rádio e na TV.

Salvar os dedos
Tem candidato petista chiando – José Carlos Pigatti é um deles –, porque a cúpula do partido no Estado está orientando a militância a carregar suas fichas na deputada federal Iriny Lopes.
Os petistas calcularam que elegeriam dois federais. Mas as projeções mais recentes indicam que somente um emplaca na coligação com o PL, PSC, PMN e PSB que deve ocupar três das 10 vagas. 

GaleriA

+ Se a Justiça Eleitoral fizer marcação cerrada em postos de gasolina, vai encontrar gente ganhando combustível, pago por candidatos, a troco de estampar e distribuir adesivos. 
+ Nas manifestações de moradores de Conceição da Barra em favor das obras de contenção da maré da Bugia, houve ameaça de fogo nos eucaliptos que ocupam boa parte do município.
+ Piadinha entre petistas: tem eleitor perguntando se dossiê é um doce que roubaram do Serra.
+ O saldo desta campanha mostra que debate que reúne muitos candidatos sem lastro fica engessado e com baixo nível. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>