Palocci é indiciado por quatro crimes
<b> Ex-ministro sai de depoimento
indiciado por lavagem de dinheiro,
formação de quadrilha, desvio
de verba e falsidade ideológica  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci passou duas horas e 30 minutos, ontem à tarde, trancado numa sala acanhada de delegacia de polícia em Brasília, onde foi indiciado pelos crimes de peculato (desvio de recursos públicos), falsidade ideológica, formação de quadrilha e lavagem de dinheiro.
Trinta perguntas foram feitas a ele, parte delas sobre um contrato de varrição de lixo em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, cidade que administrou entre 2001 e 2002, e outra parte sobre o “mensalinho” – contribuição de empresas por ele contratadas – supostamente destinado ao PT. 
Palocci negou que soubesse da existência de irregularidades no sistema de limpeza pública e atribuiu a uma autarquia municipal, o Departamento de Água e Esgoto de Ribeirão (Daerp), “total responsabilidade e autonomia” pela execução e fiscalização daquele serviço. 
Afirmou que jamais tomou dinheiro de fornecedores para abastecer caixa dois do PT, acusação que repudiou por mais de uma vez. 
Entrou e saiu do prédio da Corregedoria da Polícia Civil do Distrito Federal escondido no interior de uma Nissan preta. Os vidros com películas de controle solar do importado e a generosidade da polícia dificultaram  o registro pelas câmaras de TV e pelos fotógrafos. 
O inquérito que aponta Palocci como mandante e mentor de fraudes na medição da varrição de ruas, esquema que teria provocado prejuízo de R$ 30,7 milhões ao Tesouro Municipal, é presidido pelo delegado seccional, Benedito Antônio Valencise, da Polícia de Ribeirão. 
Valencise decretou o indiciamento do ex-ministro. Por meio de uma carta precatória, que enviou à Polícia de Brasília, ele traçou o roteiro do interrogatório, que foi seguido pelo delegado Amarildo Fernandes, da Delegacia de Capturas e Polícia Interestadual (Polinter) do DF. 
ORGANIZAÇÃO
“Há suspeita de que isso (o esquema do lixo) era comandado por ele”, declarou o promotor de Justiça Daniel José de Angelis, que integra o Grupo de Combate e Repressão ao Crime Organizado (Gaerco), braço do Ministério Público (MP) paulista no município. Angelis acompanhou a audiência. 
O MP conduz 25 procedimentos de investigação sobre atos de Palocci enquanto prefeito. O promotor disse que “nesse momento” não há necessidade de pedir à Justiça a prisão preventiva do ex-ministro.

Ex-ministro quer virar deputado
SÃO PAULO – Apesar de todo o impacto da violação do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa, o “Nildo”, o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci deve ser lançado candidato a deputado pelo PT nas próximas eleições. 
Pelo menos dois nomes influentes do partido, o presidente da legenda em São Paulo, Paulo Frateschi, e a pré-candidata a governador Marta Suplicy confirmaram os planos de Palocci de ocupar uma cadeira na Câmara dos Deputados em janeiro de 2007.
Enquanto aguarda o desdobramento das investigações sobre o escândalo, Palocci, mesmo denunciado pela Polícia Federal (PF), articula a definição da candidatura para o próximo dia 7. 
Nessa data, os filiados petistas no estado de São Paulo decidirão no voto entre Marta e o pré-candidato Aloizio Mercadante (PT-SP) para disputar o governo paulista. Vão, ainda, recomendar nomes para disputar a Câmara. 
Palocci, que chegou a ser o ministro mais importante do governo Lula, vem se reunindo com apoiadores e empresários, sobretudo do setor financeiro, para dar sustentação à pré-candidatura. 
Como ele, se movimenta nos bastidores – igualmente interessado num mandato de deputado –, o ex-presidente do PT José Genoino. Também investigado e denunciado pela PF, Genoino é acusado de ajudar a montar o esquema do “valerioduto”. 
Cabe lembrar que, se eleitos, tanto Palocci como Genoino terão direito ao foro privilegiado e os seus processos serão remetidos automaticamente ao Supremo Tribunal Federal (STF), onde serão julgados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>