Tevez já desafia os alemães
<b> “A Alemanha vai ter que
mostrar muito mais se quiser
nos derrotar”, provocou o
atacante da seleção argentina </b><br>
 <br>
HERZOGENAURACH, ALEMANHA – O atacante argentino Carlitos Tevez, que atua no Corinthians, disse que a Alemanha precisa melhorar seu rendimento se quiser bater a Argentina na próxima sexta-feira, em Berlim, válido pelas quartas-de-final da Copa da Alemanha.
“Vai ser um jogo difícil, e precisamos ter coragem. Mas a Alemanha vai precisar mostrar mais do que mostrou até agora se quiser nos derrotar”, disse o jogador.
Tevez deverá começar o jogo no banco de reservas – os atacantes titulares do técnico José Pekerman são Javier Saviola e Hernan Crespo.
Mas disse que aguarda uma oportunidade para entrar durante a partida e que não se importa com a pressão dos torcedores alemães.
“Gosto de jogar tendo a torcida contra nós, estamos acostumados com isso. Os grandes jogadores e o grandes times mostram seu valor nos jogos difíceis”, explicou.
Para Tevez, será importante para a Argentina praticar seu jogo de toque de bola, tentando envolver o adversário.
“Se jogarmos com a bola no chão, podemos derrotá-los. Eles utilizam melhor o jogo aéreo porque são altos”, disse Tevez.

Fama não assusta Messi

HERZOGENAURACH – O atacante Lionel Messi, destaque argentino de 19 anos que fez um dos gols na goleada de 6 a 0 contra Sérvia e Montenegro na Copa do Mundo, declarou não se preocupar com a fama.
“Não dou importância à fama. Não penso que tenho que ser o melhor do mundo para que minha cara apareça por tudo. Só penso em jogar futebol”, disse Messi.
Messi entrou em campo na goleada por 6 a 0 e depois, no último jogo da primeira fase, foi titular – com a Argentina classificada, o técnico José Pekerman poupou os jogadores pendurados com cartão.
Nas oitavas-de-final, um jogo disputado, que só foi decidido na prorrogação, Messi teve nova oportunidade de entrar em campo.
“No jogo contra a Holanda não fui muito bem e acho que melhorei contra o México, nas oitavas, mas estou certo de que posso render muito mais”, avaliou o jogador.
Carlos Tevez, que fica no banco ao lado do jovem, disse admirar sua humildade.
“Eu o admiro. As pessoas e os jornalistas têm que deixá-lo em paz. Ele tem que se divertir em campo e também pode explodir quando quiser”, disse Tevez, que descreveu Messi como um jogador cuja humildade vai fazer dele um profissional maior.

Perigo para as torres gêmeas

BERLIM – A Alemanha está preocupada com a segurança de suas torres gêmeas, mas a ameaça não surge na forma de terrorismo, mas sim de uma brigada de baixinhos argentinos.
Isso porque a dupla de zaga formada pelos gigantes Per Mertesacker e Cristoph Metzelder, de 1,98 metro e 1,93 metro, tem sido apontada como ponto fraco da equipe de Jürgen Klinsmann e eventual mina para os rivais sul-americanos na partida de sexta-feira, pelas quartas-de-final.
Mais especificamente para os atacantes Saviola, Messi e Tevez, todos com menos altura (medem menos de 1,70 metro), mas superiores em habilidade e velocidade a Mertesacker e Metzelder.
A dupla de zaga alemã pode até se fiar nas estatísticas e lembrar aos críticos que sofreu apenas dois gols em quatro partidas no Mundial, mas o fato de que os anfitriões tiveram uma das chaves mais fáceis da primeira fase e que os dois gols foram concedidos diante da modesta Costa Rica pesam contra.
“São jogadores de muita qualidade e que precisam ser vigiados não só por mim e Cristoph, mas por todo mundo envolvido na marcação, pois o principal é não darmos espaço para que eles possam trabalhar”, disse o zagueiro do Hannover 96, de apenas 21 anos.
Não se trata de tranqüilidade ensaiada. O clima na Alemanha é de confiança mesmo junto à mesma torcida que, antes do mundial, duvidava de que seu time iria chegar muito longe na competição.
Uma pesquisa do institutos de pesquisas Promit, divulgada ontem, revelou que 87% dos alemães acreditam que a equipe de Klinsmann irá derrotar os argentinos e chegar às semifinais – numa medição anterior, tal percentual era de quase quatro vezes menos.
As chances de que Mertesacker e Metzelder enfrentem os três jogadores ao mesmo tempo vão depender do técnico José Pekermann, que em nenhuma das quatro partidas da Argentina deixou-os todos em campo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Esportes <br><br>