Tribunal de Contas acusa 64 prefeitos por desvios
<b> Dos 78 municípios capixabas, pelo
menos 82% deles tiveram as contas
rejeitadas. Há casos até de compra
de grande quantidade de caixões </b>
Danielly Magioni 
Pontes que ligam nada a lugar algum, bueiros sem ligação com a rede de esgoto e compra de grande quantidade de caixões. Esses são apenas alguns exemplos do mau uso do dinheiro público, que levaram o Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) a rejeitar as contas de 64 prefeitos e ex-prefeitos no exercício de 2004. Na lista constam todas as prefeituras da Grande Vitória.
O levantamento dos técnicos do órgão apontou que o montante desviado ou mal empregado pelos chefes dos executivos municipais capixabas passou de R$ 6 milhões.
Apenas um município, que ainda não pode ser identificado, uma vez que o processo não foi julgado em plenário, é acusado de desviar cerca de R$ 3 milhões em recursos.
Do total de 78 municípios do Estado, 82% tiveram as contas rejeitadas em 2004. As irregularidades nas 64 cidades foram constatadas por meio de auditorias ou nos documentos entregues para a prestação de contas. No entanto, ainda cabem recursos para essas decisões.
À medida em que as auditorias propostas identificam o mau uso do dinheiro público, os prefeitos recebem multas, que normalmente não ultrapassam R$ 15 mil, e, em alguns casos, são obrigados a ressarcir o prejuízo causado ao município.
Na última análise, além dos R$ 6 milhões em ressarcimento, o tribunal condenou os administradores a pagar mais de R$ 160 mil em multas.
Embora tenha a função de investigar irregularidades somente do ponto de vista administrativo, no que diz respeito à aplicação da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF), a instituição também encaminha os processos ao Ministério Público Estadual (MP-ES), que pode mover ações penais contra os agentes públicos.
Além disso, cabe aos legislativos municipais julgar as contas dos administradores, a partir do parecer votado pelo TC. 
Levando em conta multas e pedidos de ressarcimento determinados pela instituição em todo o ano de 2004, referentes a prefeitos e órgãos da administração pública estadual, o TC determinou a devolução de um total de R$ 9,14 milhões aos cofres públicos. 
Neste caso, as multas são recolhidas ao Tesouro Nacional, enquanto que o ressarcimento volta ao órgão ou à entidade que tenha sofrido dano pela má gestão. 
Os dados referentes às contas do ano passado estão sendo avaliados este ano por técnicos do tribunal.

Situação dos municípios em 2004

Contas rejeitadas
1. Afonso Cláudio
2. Água Doce do Norte
3. Águia Branca
4. Alegre
5. Alfredo Chaves
6. Alto Rio Novo
7. Anchieta
8. Apiacá
9. Aracruz
10. Atílio Vivácqua
11. Baixo Guandu
12. Barra de São Francisco
13. Boa Esperança
14. Brejetuba
15. C.de Itapemirim
16. Cariacica
17. Castelo
18. Conceição da Barra
19. Divino São Lourenço
20. Domingos Martins
21. Ecoporanga
22. Fundão
23. Guaçuí
24. Guarapari
25. Ibatiba
26. Iconha
27. Irupi
28. Itaguaçu
29. Itapemirim
30. Iúna
31. Jaguaré
32. Jerônimo Monteiro
33. João Neiva
34. Linhares
35. Mantenópolis
36. Marataízes
37. Marechal Floriano
38. Marilândia
39. Mimoso do Sul
40. Mucurici
41. Muniz Freire
42. Muqui
43. Nova Venécia
44. Pancas
45. Pedro Canário
46. Pinheiros
47. Piúma
48. Ponto Belo
49. Presidente Kennedy
50. Rio Novo do Sul
51. Santa Maria de Jetibá
52. Santa Teresa
53. São Domingos do Norte
54. São Gabriel da Palha
55. São Mateus
56. Serra
57. Sooretama
58. Vargem Alta
59. Venda Nova do Imigrante
60. Viana
61. Vila Pavão
62. Vila Valério
63. Vila Velha
64. Vitória

Contas aprovadas
1. Bom Jesus do Norte
2. Colatina
3. Conceição do Castelo
4. Dores do Rio Preto
5. Governador Lindenberg
6. Ibiraçu
7. Ibitirama
8. Itarana
9. Laranja da Terra
10. Montanha
11. Rio Bananal
12. Santa Leopoldina*
13. São José do Calçado
14. São Roque do Canaã

“A lei fiscal é muito dura”

O presidente da Associação dos Municípios do Espírito Santo (Amunes), Guerino Balestrassi (PSB), afirmou ontem que a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF) é dura quanto à prestação de contas das prefeituras, o que explica, segundo ele, o grande número de municípios que teve as contas rejeitadas.
“Nós defendemos aquelas irregularidades que são de aspecto formal. Por ser uma lei recente, de 2000, e pelo fato da LRF ser rígida demais, é comum que as contas não estejam em conformidade com a legislação”, afirmou.
Ele citou como exemplo o fato de um município ter um déficit pequeno, que não compromete a máquina pública, mas que normalmente é classificado pelo Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) como irregularidade.
“Orientamos os prefeito para atuarem até a última instância no âmbito do Tribunal de Contas”, explicou.
Balestrassi salientou que a Amunes não defende os casos de má aplicação dos recursos públicos decorrente de fraudes.
“Não participamos de denúncias de corrupção. O que recebemos são reclamações dos prefeitos, que muitas vezes agem em benefício da população, mas acabam infringindo alguma norma da lei”, disse.
Um dos prefeitos que tiveram as contas rejeitadas, Max Filho (PDT), de Vila Velha, que está no segundo mandato, afirmou ontem que nunca teve as contas aprovadas pelo Tribunal de Contas.
“Eles nunca aprovaram minhas contas, sendo que quatro já foram julgadas até hoje, mas as do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz, que foi condenado pela Justiça, foram todas consideradas regulares em seis anos”, ressaltou. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

