Alarme falso na Casa Branca
<b> O presidente Bush foi levado às pressas
a abrigo após alarme sobre suposta
invasão de espaço aéreo nos EUA </b>
A tribuna 
WASHINGTON – O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, foi retirado às pressas do Salão Oval da Casa Branca ao mesmo tempo em que o vice-presidente Dick Cheney era levado a um local seguro não revelado por causa  dos temores causados pelas notícias de que um avião teria ingressado no espaço aéreo restrito em torno da sede do governo americano. 
Mais tarde, autoridades disseram tratar-se de um alarme falso. Os temores duraram apenas alguns minutos, tempo suficiente para que as autoridades confirmassem a inexistência da ameaça, disse Dan Bartlett, conselheiro da Casa  Branca.
Alguns funcionários foram retirados da Ala Oeste enquanto os turistas eram conduzidos para fora da Ala Leste da Casa Branca e levados até um parque em frente à sede do governo dos EUA. Enquanto isso, agentes secretos armados assumiam posições em torno do edifício.
“Não há indícios de que alguma aeronave teria ingressado na área restrita a vôos”, disse depois o secretário de Imprensa da Casa Branca, Scott McClellan. “Um inquérito foi aberto para apurar o que realmente aconteceu”, prosseguiu.
O alerta foi emitido por causa de um eco falso captado por um radar, disse Brian Roehrkasse, porta-voz do Departamento de Segurança Interna dos EUA. Helicópteros foram enviados para checar se havia alguma aeronave no espaço aéreo, mas nada encontraram.
Segundo McClellan, Bush trabalhava no Salão Oval na hora do incidente. Ele foi imediatamente retirado do recinto. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

