Viagra pode causar cegueira
<b> Americanos investigam a relação entre medicamentos contra 
impotência e cegueira. Há 43 relatos de perda de visão  </b>
A tribuna 
NOVA IORQUE – Funcionários de saúde americanos estão investigando casos de cegueira entre homens que usam Viagra e outras drogas contra a impotência. 
A Administração de Drogas e Alimentos (FDA, por sua sigla em inglês) tem 43 relatos de perda de visão de vários graus, incluindo cegueira, entre usuários das drogas: 38 casos com o Viagra, quatro com Cialis e um com Levitra, de acordo  com a porta-voz Susan Cruzan. 
A FDA discute agora com fabricantes se os rótulos devem incluir um alerta de que em casos raros os usuários desenvolvem cegueira. Fabricantes do Cialis, Eli Lilly&CO e ICOS Corp. já inseriram  voluntariamente uma linha de alerta no rótulo. 
O centro da questão é NAION ou neuropatia ótica isquêmica anterior não-arteriolar, que causa súbita perda de visão quando o fluxo de sangue para o nervo ótico é bloqueado. 
NAION é considerada uma das causas mais comuns de perda de visão súbita entre os idosos americanos e estimativas sugerem que a cada ano ocorrem entre mil e seis mil casos. Fatores de risco incluem diabetes e doenças cardíacas – duas das maiores causas de impotência. 	
Os casos rotineiros de NAION mais os fatores de risco comuns podem impossibilitar ao FDA descobrir se as drogas realmente aumentam o risco para este problema no olho. 
O fabricante do Viagra, a Pfizer Inc., afirma que 23 milhões de homens em todo o mundo tomaram a droga desde sua aprovação em 1998. 
O porta-voz da empresa Daniel Watts fez questão de ressaltar de que não há provas de o Viagra causou cegueira. 
Mas a possibilidade de uma relação foi levantada publicamente no começo do ano quando o dr. Howard Pomeranz, da universidade de Minnesota, relatou em um jornal oftalmológico que sete pacientes reclamaram de perda de visão NAION após 36 horas de uma dose de Viagra. 
“Uma relação causal definitiva não pode ser estabelecida no momento”, escreveu Pomeranz no artigo. 
Viagra e seus competidores funcionam dilatando levemente as artérias para que o fluxo de sangue no pênis aumente. Se isto afeta o fluxo sangüíneo no olho ainda não se sabe, mas Pomeranz argumentou que a possibilidade de efeitos no nervo ótico é plausível. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

