Mantega é o novo ministro
<b> Ao falar pela 1ª vez como titular da Fazenda, Guido
Mantega diz que não vai mudar a política econômica </b><br>
 <br>
RIO DE JANEIRO – Escolhido para ocupar a vaga deixada por Antonio Palocci, Guido Mantega, 56, anunciou, em seu primeiro pronunciamento como ministro da Fazenda que a política econômica do governo não mudará. 
Segundo ele, ela não pertence a nenhum ministro, mas ao presidente Lula, que é seu principal fiador. 
“Antes que vocês me perguntem, quero me antecipar e dizer que a política econômica não mudará. A política econômica que nós estamos praticando não é do ministro Palocci, da ministra Dilma ou do ministro Paulo Bernardo. É a política econômica do presidente Lula. Ele é seu fiador”, disse Mantega. 
Mantega, que já foi ministro do Planejamento do governo Lula e deixa a presidência do BNDES para assumir o novo cargo, destacou que a política também não deve mudar porque é a mais bem-sucedida dos últimos 15, 20 anos e está promovendo o crescimento da economia brasileira. 
O novo ministro afirmou que vai trabalhar pela “redução sistemática” da taxa básica de juros, sem no entanto mudar a política de superávit primário que, segundo ele, é “sagrado e rigoroso”. 
“A minha orientação é que o Brasil já conseguiu controlar a inflação, o que nos permite uma redução sistemática da taxa de juros. Isso cabe ao Copom mas eu como membro do Conselho Monetário vou interagir nesse sentido”, disse ele. 
Segundo Mantega, o ano de 2006 será muito “proveitoso” e ele previu um crescimento de 4% a 4,5% do PIB. “Esse não será um crescimento ocasional. É o primeiro de uma série”. 
Mantega contestou a idéia de que a imagem do ministério da Fazenda foi afetada pela quebra do sigilo bancário do caseiro Francenildo Santos Costa.

Lula anunciou a demissão por telefone

BRASÍLIA – A demissão do ministro da Fazenda Antonio Palocci, anunciada por telefone, encerrou uma prolongada agonia de Brasília e foi uma decisão pessoal do presidente Luiz  Inácio Lula da Silva. “Agora não dá mais,” disse Lula.
O Presidente decidiu demitir o ministro assim que chegou ao Palácio do Planalto, às 15h40m de ontem. 
Numa reunião com ministros da coordenação política, Lula recebeu a confirmação que Jorge Mattoso, iria incriminar Palocci no episódio da quebra de sigilo bancário.Neste momento, Lula telefonou para o ministro da Fazenda para consumar a sua demissão.

Mercado não acredita em mudanças

RIO – Economistas, empresários e analistas de mercado não acreditam em alteração na política econômica com a troca no comando do ministério da Fazenda. Guido Mantega é considerado menos ortodoxo do que Antonio Palocci, mas os analistas não vêem espaço para mudanças na condução da economia em ano eleitoral. 
Até mesmo a queda drástica da taxa de juros, defendida por Mantega enquanto ele esteve na presidência do BNDES é considerada improvável. 
O dólar fechou ontem em alta de 0,78%, antes da saída de Palocci. No início da tarde, a moeda chegou a registrar alta de 2,15%, cotada a R$ 2,20, mas recuou e fechou a R$ 2,171.

Nada de paz para o governo

BRASÍLIA – Aliados e adversários do governo Lula no Congresso concordam em pelo menos um ponto: a demissão de Antonio Palocci pode até pôr um ponto final no caso da violação  do sigilo do caseiro Francenildo  Costa, mas não dará paz ao Planalto.
A queda de Palocci foi recebida como uma bomba de efeito moral pelos governistas. Eles reconhecem que o desgaste será grande para o governo.

A reação de políticos e empresários capixabas

Os políticos e empresários capixabas não se  surpreenderam com o pedido de demissão do ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, que deixou ontem o governo Lula, pela porta dos fundos, sob denúncias de corrupção. A queda do ministro já era esperada pela maioria.

Sem traumas
“Acho que a situação exigia o afastamento do ministro. Felizmente ele teve o bom senso de pedir para sair. Guido (Mantega, o novo ministro) não vai quebrar os rumos da economia. Não haverá traumas. Ele é presidente do BNDES e foi ministro do Planejamento. Está alinhado com a equipe”
Claudio Vereza, presidente do PT 

Adaptação
“A política econômica está bem estabelecida. Pode haver instabilidade em curto prazo, mas os mercados vão se adaptar ao novo comandante rapidamente. Não há motivos para haver preocupação. O mercado já contava com a saída de Palocci.”
Jorge Eloy, presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes)

Mais fôlego
“O governo se desgastou muito com as denúncias contra Palocci. Acho importante sua saída porque não dava para conviver com esta crise. Agora, o presidente vai ter como recuperar o fôlego. Ele precisava se livrar de Palocci”
Marcelino Fraga, presidente do PMDB

Economia madura
“A saída de Palocci não me surpreende. O governo é uma sucessão de escândalos, com a mesma matriz. A crise é do governo, da estratégia de fazer alianças com ilícitos e a tentativa de encobri-las. A economia está madura, não vejo nervosismo por parte dos mercados”.
Luiz Paulo Vellozo Lucas,
presidente do PSDB

Mesma política
“A saída de Palocci já estava consolidada e aceita no meio empresarial. Sua permanência ficou insuportável e a decisão foi correta. Não vai haver mudanças significativas nos rumos da economia. O Mantega deve manter a mesma política”
Lucas Izoton, presidente da Federação 
das Industrias do Estado do Espírito 
Santo (Findes)

Credibilidade
“A saída de Palocci tornou-se inevitável. A condução da política econômica exige credibilidade, mas entendo que, a princípio, não haverá mudança substancial com a entrada de Mantega, principalmente por ser ano eleitoral. É um nome da confiança do Presidente”.
Guilherme Dias, secretário de Estado 
do Planejamento

Taxa de juros
“O governo substituiu Palocci por causa das denúncias. Não deve haver mudanças na economia. O que os movimentos sociais querem é a redução das taxas de juros e crescimento maior da economia, para que haja geração de empregos e melhor distribuição de renda” 
José Carlos Pigatti, presidente da 
Central Única dos Trabalhadores (CUT).

Demissão tardia
“Queria que tivesse sido demitido há dois anos por ter praticado no Brasil os juros mais altos do planeta, por permitir que os bancos do governo cobrem juros acima de 150% ao ano, quando a taxa oficial está em torno de 16% ao ano”.
João Batista Motta, senador (PSDB)

Como poucos
 “Palocci foi um bom ministro. Sustentou a economia brasileira como poucos e fez com que o Brasil batesse recordes de valorização. Um ministro com grandes serviços prestados ao País”.
Gerson Camata, senador (PMDB)

Sem alternativa
“O presidente da República começou a ser atingido pelas denúncias que envolviam Antonio Palocci, que viu que não tinha outro caminho se não este que adotou, o de solicitar seu afastamento em carta ao Presidente. A substituição já era esperada”. 
Renato Casagrande,
deputado federal (PSB)

Bombardeio 
“O presidente Lula perde um excelente auxiliar, um grande ministro cuja competência foi comprovada no Brasil e exterior. Palocci cumpriu seu papel, mas ninguém resiste a um bombardeio como este. Lamentável que ele tenha saído nestas circunstâncias. Esperamos que o governo mantenha a mesma política econômica”.
Neucimar Fraga, deputado federal (PL) <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>