Planos de um torneiro e de um médico
<b> Profissionais com a 
mesma formação de Lula e
Alckmin dizem o que fariam se
fossem eleitos para Presidente </b><br>
 <br>
A disputa entre o torneiro mecânico que chegou a Presidente e tenta a reeleição, Luiz Inácio Lula da Silva, e um ex-governador que é médico anestesita, Geraldo Alckmin, vai ser decidida na eleição de hoje.
A Tribuna ouviu dois profissionais com a mesma formação dos dois candidatos para saber o que eles fariam se fossem presidente da República. 
Para Eduardo Jonas Santanna Cravo, 49 anos, técnico mecânico especializado em usinagem (tornearia), a pergunta foi difícil. 
“O que eu faria? Você me deixou perdido. Chegar na posição em que o Lula está não é fácil, pois o País é grande e o Presidente tem de estar preparado. Mas eu iria priorizar a educação. Não adianta criar emprego se não tem gente qualificada para trabalhar”, argumentou. 
O médico Cassiano Franco Bernardes, 35, que assim como o candidato tucano é anestesista, vai mais adiante. Segundo ele, além da educação, mereceria destaque os investimentos em saúde, que, na opinião dele, está em completo abandono. 
As reformas política, fiscal e tributária também estariam na plataforma de governo do médico. 
“Faria uma reforma política que ajudaria a combater a corrupção. A reforma tributária iria diminuir os impostos, enquanto que com uma reforma fiscal seria possível controlar os gastos do governo. Infelizmente, hoje, os interesses políticos estão acima dos interesses da nação e isso não contribui em nada para o País”, avaliou.
A Tribuna também fez a mesma pergunta para outros três profissionais: um advogado, uma professora e uma empresária. 
A exemplo do médico, o advogado Marco Antônio Gomes também iria começar o mandato fazendo uma mudança no Congresso Nacional. “Destituiria o Congresso e faria outro, com novas pessoas, para ver se conseguiria estancar o mar de corrupção que está aí”, destacou.
A professora Tatiana Fonseca Portela, 32, como a própria profissão sugere, iria investir na educação, o que, na opinião dela, seria a porta para gerar mais oportunidades para as pessoas. 
Como presidente, a empresária do setor de educação Maria da Graça Pinheiro também teria a educação como prioridade. Mas ela investiria ainda em programas de incentivo às micros e pequenas empresas. 

“Eu iria priorizar a educação”
“O que eu faria se fosse Presidente? Essa pergunta me deixou perdido. O Brasil não tem crescido muito. Todo candidato fala em geração de emprego, mas eu iria priorizar a educação. 
Não adianta criar emprego sem qualificação. Acho que em 8 anos já seria possível ter um resultado. 
Os programas de Bolsa-Escola, Bolsa-Família e outros ajudam enquanto o emprego não chega, mas se a pessoa não for qualificada ela não arruma serviço, não faz a empresa crescer e a empresa vai fechar.”
Eduardo Jonas Santanna Cravo, 49, técnico mecânico especializado em usinagem (tornearia)

“Daria atenção à saúde e à educação básica”
“Eu daria mais atenção à saúde, à educação e às reformas política, fiscal e tributária. A saúde está em abandono completo no País. O sistema não tem condições de atender a todos. 
A reforma política serviria para combater a corrupção, enquanto a tributária iria diminuir os impostos. Já a reforma fiscal serviria para cortar os gastos do governo.
Mas acho que a educação mereceria mais atenção. Investiria em educação básica para conseguir um resultado a longo prazo. Não adianta abrir universidades se não há educação de base.”
Cassiano Franco Bernardes, 35, médico anestesista 

O que você faria se fosse Presidente?

“Dissolveria o Congresso”
“Meu primeiro passo seria dissolver o Congresso Nacional e fazer tudo de novo, como os militares fizeram no regime militar. 
O Congresso que está aí hoje, com tanta corrupção, tem de ser todo mudado, tem de colocar gente nova para ver se consegue estancar o mar de corrupção que existe. 
Se continuar com a Casa do jeito que está, não vai melhorar nada. Acredito que um sistema parlamentarista seria mais eficiente, pois a partir do momento que faltasse confiança no primeiro-ministro, era só trocar, mudar o parlamento.”
Marco Antônio Gomes, advogado criminal 

“Iria investir no ensino básico”
“Investiria na educação. Acredito que pela educação é possível melhorar a distribuição de renda e a qualidade de vida das pessoas. Iria gerar oportunidades através da educação, o que resultaria em mais chances para os mais carentes melhorarem de vida. 
E para melhorar a educação, iria investir no ensino básico. Hoje, falta reconhecimento do professor. Ele é capacitado, tem qualidade, mas não é valorizado e, muitas vezes, as condições de trabalho são ruins. Com isso, o aluno recebe uma educação de péssima qualidade.”
Tatiana Fonseca Portela, 32, professora da rede pública 

“A distribuição de renda é importante”
“Minha prioridade seria a educação. Usaria como fundamento os quatro pilares básicos da educação estabelecidos pela Unesco: preparar a pessoa para aprender a conhecer, aprender a fazer, aprender a conviver e aprender a ser, com programas e orçamentos específicos. 
Priorizaria ainda a remuneração e formação dos professores e criação de mais escolas. A distribuição de renda também é importante, diminuindo a carga tributária e investindo em programas de criação de emprego”.
Maria da Graça Pinheiro, empresária do setor de educação <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>