Fraude com dinheiro para vítimas do Katrina
<b> Pessoas que trabalhavam em um call center da
Cruz Vermelha orientavam amigos a pedir ajuda </b>
 
FRESNO, EUA – Quarenta e nove pessoas foram indiciadas por participar de um esquema que desviou milhares de dólares de um fundo da Cruz Vermelha criado para ajudar vítimas do furacão Katrina.
Pelo menos 14 dos suspeitos trabalhavam em um call center da Cruz Vermelha na cidade de Bakersfield e são acusados de orientar amigos e parentes a apresentar alegações falsas para pedir dinheiro  do fundo, disse uma porta-voz do promotor federal McGregor Scott.
Seis já se declararam culpadas de fraude postal. A Cruz Vermelha apresentou uma denúncia ao FBI (polícia federal dos EUA) após uma auditoria ter revelado que um número incomum de solicitações havia sido aprovado na área de Bakersfield. 
O furacão Katrina castigou a região litorânea do sul dos Estados Unidos em agosto deste ano, principalmente a região metropolitana de Nova Orleans. 
Nessa cidade houve o rompimento de diques, inundando 80% do território e matando mais de mil pessoas. Corpos foram encontrados até o mês passado. 
O Katrina chegou à categoria 5 na escala Saffir-Simpson – a mais severa de todas. O último furacão a atingir essa categoria nos Estados Unidos foi o Andrew, que devastou a Flórida em 1992, deixando 26 mortos. 
O governo americano e a Cruz Vermelha são acusados de terem demorado a prestar assistência às vítimas da tragédia.

SUICÍDIO 
O cineasta Stevenson J. Palfi, 53, responsável pelo documentário “Piano Players Rarely Ever Play Together” sobre a vida de três músicos de jazz em Nova Orleans, cometeu suicídio no último dia 14, segundo informaram ontem seus familiares.
Com um quadro de depressão profunda após perder todos os seus bens quando o furacão Katrina atingiu Nova Orleans, Palfi atirou contra si.
Após a tragédia nos Estados Unidos, o cineasta vivia com a mulher na casa de um amigo. Nascido em Chicago, Palfi era formado em Filosofia. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

