Fogão esquenta o Jardim
<b> Com todos os
titulares, o Botafogo
joga hoje, às 20h30,
contra a Desportiva,
no Engenheiro
Araripe </b>
 
Para os jogadores do Botafogo, é mais uma chance de mostrar serviço ao técnico Cuca, que busca a melhor formação para o reinício do Brasileirão. Mas, para os capixabas, é a oportunidade de encarar uma equipe da elite do futebol brasileiro.
Assim, o amistoso entre Desportiva e Botafogo, hoje, às 20h30, no Engenheiro Araripe, vai esquentar o gramado de Jardim América e lotar as arquibancadas, que estarão divididas entre os capixabas que vão torcer pela equipe grená e os botafoguenses que comemoram o fato do seu time jogar no Estado. 
A Desportiva se prepara para a disputa da Segundinha Capixaba, que começa no dia 16 de julho, e que vale a volta do time grená à elite do futebol capixaba no ano que vem.
Após um ano fora do futebol profissional, o time de Jardim América voltou à ativa e apresentou, no início de maio, sua nova equipe, com nomes como Tililiu, ex-Vilavelhense, e o goleiro Chico, ex-Rio Branco.
Já o Botafogo se prepara para o reinício do Brasileirão – o time volta a jogar no dia 12 de julho, contra o São Caetano.
Contra os capixabas, o interesse do técnico Cuca está em observar o lateral Júnior César.
“O Júnior está pegando a minha confiança a cada treino.”
Além de Júnior César, quem deve ser aproveitado hoje é o recém-contratado Capixaba, que espera estrear em casa pelo Botafogo e conseguir um lugar no time titular.
O Botafogo chega ao Estado hoje, às 10h30, no Aeroporto de Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

