Confira a lista dos candidatos
<b> A Tribuna publica hoje os nomes e
números dos candidatos, uma cola
para o eleitor levar na votação e
também um guia para tirar dúvidas </b><br>
 <br>
Os eleitores capixabas que ainda têm dúvidas sobre em quem vão votar no próximo domingo recebem hoje uma ajuda especial. O jornal A Tribuna divulga a lista completa do nome e número dos candidatos a presidente, governador, senador, deputado federal e estadual.
Além disso, para auxiliar os eleitores durante a votação, o jornal também publica uma cola em que cada um poderá escrever os números dos candidatos da sua escolha e levar no momento em que for votar. Há ainda um guia para tirar dúvidas. 
A lista dos 462 nomes que concorrem a um total de 43 vagas será dividida pelos partidos dos candidatos, por ordem alfabética, e vai conter ainda os números de cada um deles. Os nomes divulgados são aqueles que estão registrados nas urnas. 
Este ano, oito candidatos disputam a vaga de presidente e seis o cargo de governador. São cinco nomes pleiteando a única cadeira de senador, 359 concorrendo às 30 vagas na Assembléia Legislativa e 84 aos 10 postos na Câmara dos Deputados. Este ano, são 362 homens e 62 mulheres na disputa.
Eleitores entrevistados por A Tribuna revelaram que, apesar de terem escolhido em quem vão votar, ainda têm dificuldades em saber os números que terão que digitar no domingo .
A estudante Maytê Prucoli Lima, 19 anos, por exemplo, que vai votar pela primeira vez, contou que está deixando para a última hora a procura pelos números dos candidatos. Para ela, a divulgação da lista vai ajudar. 
“Tenho quase todos os candidatos escolhidos, falta apenas o nome para deputado federal, mas só sei o número de presidente até agora. Eu estava justamente pensando em como iria conseguir esse número, já que a propaganda na televisão termina hoje (ontem)”, revelou.
Já a estudante Luanda Vazzoler, 24 anos, alega que é difícil guardar todos os números. Mas ela garante que vai decorar todos eles até domingo.

Tire suas dúvidas

n Qual é o horário de votação? 
No dia 1º de outubro, as seções eleitorais irão funcionar das 8h às 17 horas.
n Quanto tempo um eleitor pode demorar na cabine de votação?
O tempo necessário. Mas toda vez que ele estiver demorando muito tempo e o próprio presidente da seção ou o mesário considerarem absurdo excessivo, eles devem ir até o eleitor e perguntar o que está acontecendo. 
O prazo que se imagina que o eleitor gaste nessa eleição não é superior a dois minutos.
n Com quais documentos posso votar? 
Além do título de eleitor, que é o documento de votação, o eleitor pode utilizar ainda qualquer outro documento oficial que tenha foto, como carteira de identidade, carteira de motorista, carteira de trabalho e carteiras profissionais.
n As crianças podem acompanhar os pais na cabine de votação?
Não. Somente o eleitor pode permanecer na cabine de votação. O que se recomenda é deixar as crianças em casa.
n Se não tiver candidato, como faço pra votar só na legenda?
Deve-se votar no número do partido. Vai aparecer na tela para você votar no candidato. Se digitar o numero do partido, de dois dígitos, a urna vai perguntar: “Confirma?”. É só confirmar, se esse for o objetivo.
n Um mesário pode usar adesivo do candidato ou estar vestido com camisa de partido no dia da eleição?
Mesário não pode fazer nenhuma referência a nenhum candidato ou partido no dia da eleição. Quem flagrar essa situação deve avisar ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) ou mesmo informar ao presidente da seção. 
n O que fazer se, ao digitar o número do candidato, não aparecer a foto dele?
 Provavelmente, nessa situação, o eleitor digitou o número errado. Nesse caso, o eleitor deve apertar a tecla “CORRIGE” e digitar novamente o número do candidato. Somente aparecerão o número, o partido, a coligação e a foto do candidato se os dígitos estiverem exatos.
n O que acontece se o eleitor for flagrado fazendo boca-de-urna?
A pessoa que estiver realizando a propaganda de boca-de-urna está sujeita a ser detida de seis meses a um ano, com a alternativa de prestação de serviços à comunidade pelo mesmo período, e multa no valor de R$ 5.320,50 a R$ 15.961,50, uma vez que o ato constitui crime eleitoral. 
O uso de alto-falantes e amplificadores de som ou a promoção de comício ou carreata, além da divulgação de qualquer espécie de propaganda de partidos políticos ou de seus candidatos, mediante publicações, cartazes, camisas, bonés ou broches, também são proibidos no dia da votação. 
n O que faço se eu não estiver no meu município no dia da eleição? 
O eleitor que estiver fora do seu domicilio eleitoral terá que justificar sua ausência. Para justificar, é preciso comparecer em qualquer seção eleitoral, apresentar o título de eleitor ou documento de identidade com foto, e preencher o documento, que será distribuído gratuitamente. O horário para a justificação dos votos é das 8h às 17 horas. 
n O que faço se esquecer o numero do candidato na hora da votação?
Alem de poder levar consigo um tipo de “cola” com os nomes e números dos candidatos escolhidos, o eleitor poderá utilizar uma lista contendo o nome o e número dos candidatos registrados, que estará afixada em lugar visível, nas seções eleitorais. 
n Ate quando vai a propaganda eleitoral?
Dia 28 de setembro (quinta-feira) é o ultimo dia para a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, e também para a realização de comícios e reuniões públicas.
n Como vai funcionar a lei seca?
A lei seca, que proíbe a venda de bebidas alcoólicas, vigora entre as 23 horas do dia anterior à votação até as 18 horas do dia eleição. O expediente é usado em muitas cidades numa tentativa de conter os índices de violência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>