Mais brasileiros são detidos nos EUA
<b> No total, 184 brasileiros foram presos ao entrar ilegalmente
nos Estados Unidos. Em seis dias já são 474 detidos </b>
A tribuna 
HOUSTON – Trinta e sete brasileiros foram capturados na madrugada de quarta-feira, no sul do Texas, quando tentavam entrar ilegalmente nos Estados Unidos pela fronteira do México. 
Na terça-feira, 147 brasileiros haviam sido detidos. A informação é do Consulado Brasileiro em Houston. Em apenas seis dias foram detidos 474 brasileiros, que entraram por diferentes cidades dos Estados  Unidos, como McAllen e Hidalgo. 	
Esse crescimento de imigrantes clandestinos vindos do Brasil chama a atenção  de funcionários do consulado brasileiro que fica na região da fronteira. “Faz pouco tempo, quando um brasileiro era capturado a gente já ficava alarmado”, conta Alba Castro Alves, encarregada de assistência a brasileiros no consulado. 	
Desde outubro, segundo informações do escritório americano de Proteção a Fronteiras, foram detidos 15.548 brasileiros que tentaram cruzar a fronteira com o México.  O total é quase duas vezes maior que os 8.629 detidos entre outubro de 2003  e 2004. 	
Funcionários dos governos americano e mexicano atribuem essa escalada à abolição do visto para brasileiros no México e à política branda de soltar imigrantes ilegais logo depois que são detidos. 
O consulado brasileiro em Houston atribui o aumento à organização crescente dos coyotes, mexicanos responsáveis pelo translado dos imigrantes. 
Segundo Alba, entre os 474 presos nos últimos seis dias, dois são menores de idade e podem ser liberados somente depois que os parentes aparecerem para pegá-los. Os demais ganham um visto de seis meses para permanecer no país e aguardar o  julgamento, podendo trabalhar para sobreviver.
Segundo a funcionária do consulado, dependendo da decisão da Justiça, os imigrantes estão sujeitos a pagar fianças antes de ser deportados e, em caso de reincidência, podem ser presos. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

