Políticos apelam aos magos
<b> Em busca do sucesso nas
eleições e no mandato, 
eles consultam os astros,
os números e as cartas </b><br>
Maurício Xavier <br>
Em ano de eleição, vale tudo para se dar bem nas urnas. Os políticos que almejam sucesso na vida pública apelam a astrólogos, numerólogos, tarólogos, babalorixás e oráculos para guiarem seus destinos rumo à vitória.
A reportagem de A Tribuna conversou com vários profissionais das chamadas “ciências ocultas”, que apontaram um aumento pela procura de seus serviços neste ano de campanha.
Apesar de a maior parte dos políticos que consultam os videntes preferirem manter-se em sigilo, por receio de serem mal interpretados pelos eleitores ou adeptos de suas religiões, há quem admita interesse pelas análises de magos e videntes.
“Todo ano eu faço o meu mapa astral, gosto de saber como será o meu ano. Também já consultei o jogo de búzios”, confessou a deputada estadual Luzia Toledo (PTB).
O astrólogo Paulo Randow, guru da parlamentar, explica que a astrologia ajuda a identificar o perfil, o caráter e o potencial das pessoas.
“Temos como saber se o político vai passar por dificuldades e trabalhar na prevenção do problema. Na hora de realizar uma coligação, por exemplo, é possível avaliar se ela será positiva ou se o político terá problemas com o aliado”, conta Randow.
Outra parlamentar que admite consultar o sobrenatural é a deputada estadual Janete de Sá (PSB). “Adoro o trabalho dos tarólogos. Não me consulto sempre, mas já fui umas cinco ou seis vezes”, disse.
“Quando me consulto gosto de saber sobre meu futuro, meus filhos e até sobre a vida amorosa. Por incrível que pareça, muitas das coisas previstas realmente ocorreram”, disse Janete.
O babalorixá Rogério D’Yamsã, que joga búzios, disse que é muito procurado por candidatos, principalmente em anos eleitorais. Ele revelou ainda que costuma acompanhar os mandatos dos políticos que ajuda a eleger.
“Eles querem saber várias coisas como, por exemplo, se estão bem avaliados pelos eleitores ou se devem trocar de partido. Alguns me consultam até para saber qual é o melhor momento para apresentar projetos de lei.”
A cientista da religião e numeróloga Mikka Wentz lembrou que o povo brasileiro é muito supersticioso e garantiu que os políticos não são diferentes.
“Normalmente sou procurada pelas mulheres ou por cabos eleitorais. Os políticos preferem se preservar”, explicou.

Consultas ao guru pelo computador
Até  os videntes se renderam às facilidades do computador. Para garantir a privacidade dos políticos e demais clientes, muitos profissionais realizam consultas por videoconferência.
Através de um computador com câmera de vídeo, os clientes se conectam ao computador do guru e se consultam ao vivo, via internet, com direito a som, imagem e texto.
“Com um programa de bate-papo é possível dar consultoria para as pessoas sem que elas saiam de casa. O cliente vê tudo ao vivo”, contou a cientista da religião Mikka Wentz. “Os políticos não gostam de se expor. Acontece muito das mulheres ou cabos eleitorais me procurar”, disse.

Elas dizem que é só por curiosidade

As deputadas estaduais Luzia Toledo (PTB) e Janete de Sá 
(PSB), que admitiram se consultar com tarólogos e astrólogos para tentar descobrir detalhes de seus destinos, garantem ter apenas curiosidade sobre as “ciências ocultas” e afirmam que guiam sua vida espiritual por meio da religião.
“Só me consultei por curiosidade. Gosto de tarólogos, adoro o baralho do tarô. Mas freqüento esporadicamente. Já fui umas cinco ou seis vezes”, disse Janete de Sá.
Janete afirmou, no entanto, que sempre que precisa tomar uma decisão ou atitude importante consulta a Bíblia.Católica, a deputada revelou que também freqüenta outras igrejas como forma de se espiritualizar. 
Já a deputada Luzia Toledo, que é católica, conta que todos os anos faz seu mapa astral. “Ele me mostra como será o meu ano. Também já consultei os búzios, mas creio mesmo é em Deus”, destacou a parlamentar.
Luzia Toledo disse que consulta as “ciências ocultas” por curiosidade e afirmou que não se prende a tudo o que os videntes dizem sobre sua vida e seu destino.

Previsões para os partidos

Fazendo uso da cabala de Odú – que foi retirada do jogo de búzios –, o babalorixá Rogério D’Yamsã analisou a situação atual de alguns dos principais partidos políticos.

• PMDB (15) - A discórdia está em alta. Quem puder mais vai engolir o outro. Mas haverá um final feliz.
• PTB (14) - Há possibilidade de traição e falta de lealdade. Mas o raciocínio rápido trará boas negociações. Não deve ficar em cima do muro.
• PDT (12) - A sigla passará por momentos altamente positivos. É só não contar com a vitória antes da hora.
• PT (13) - A justiça será feita. Os injustos pagarão caro. A renovação é a palavra-chave. Os que sobreviverem, verão.
• PFL (25) - Os conflitos servirão para que caia a máscara de muitos. Alguns acordos serão impossíveis.
• PL (22) - As mudanças serão acompanhadas pela discórdia. Tudo para saber quem é quem. Alguns serão prejudicados pelos atos de outros. É preciso união.
• PPS (23) - O amor e a simpatia estão em alta. Saber aproveitar o bom período trará grandes novidades.
• PSB (40) - A dúvida pode atrapalhar o sucesso. Cada um deve se colocar no seu devido lugar.
• PSDB (45) - Prevenir é melhor que remediar. Há previsão de calúnias, injúrias e muita perseguição.
• PSol (50) - A independência e a transparência ajudarão a vencer os obstáculos. O tempo dirá quem está certo ou errado. É preciso saber esperar.
• PP (11) - Uma grande luta será travada neste momento. No final cada um receberá o que merece.

Fique por dentro das ciências ocultas

Jogo de búzios
Originou-se de religiões afro-brasileiras. Consiste no arremesso de um conjunto de búzios – pequenas conchas de praia – sobre uma mesa previamente preparada, e na análise da configuração dos búzios ao cair sobre ela.
O adivinho, antes reza e saúda todos os orixás, e durante os arremessos conversa com as divindades, fazendo perguntas.
Considera-se que as divindades afetam o modo como os búzios se espalham pela mesa, dando assim as respostas às dúvidas que lhes são colocadas.

Tarô
Significa rota ou direção a ser tomada. É um alfabeto simbólico, mágico, um diagrama da vida terrestre, mensagem do inconsciente, uma ponte entre a alma e o espírito.
O tarô é um oráculo baseado na estrutura mental do ser humano, dos fatos naturais de acontecimentos da vida: tudo tem começo, meio e fim.
Suas origens são muito antigas, remontam à civilização egípcia. Há quem diga até que o tarô foi originariamente criado pelos povos da Atlântida.
Cada uma das cartas é portadora de uma enorme carga simbólica, e pode ser interpretada de diversas formas, conforme a pessoa que a lê, o baralho utilizado ou quem pede a leitura.

Astrologia
É a palavra ou discurso das estrelas. A astrologia não é uma ciência, embora haja astrólogos que procurem dar respeitabilidade à sua atividade usando justificações pseudo-científicas.
Estudiosos a vêem como uma arte baseada em conhecimento técnico, tradicional e uma concepção sistêmica do universo.
Uma das idéias da astrologia é que o posicionamento dos astros no momento do nascimento tem relação com o caráter e o destino de cada um. Muitos pensam que os astros influenciam a personalidade ou características das pessoas, ou eventos que ocorrem no planeta.

Numerologia
É o estudo das influências e qualidades místicas dos números. Segundo a numerologia, cada número ou valor numérico é dotado de uma vibração ou essência individual, e indicaria tendências de acontecimentos ou de personalidade, apesar de não haver evidência científica de que os números apresentem essas propriedades.
O filósofo grego Pitágoras é considerado por alguns numerólogos o pai da numerologia, apesar de não haver qualquer relação entre os cálculos que formam o mapa numerológico e o estudioso.
Na verdade, a numerologia é uma derivação da gematria, um ramo da cabala, que utiliza o alfabeto hebraico como base.
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>