CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Uso do celular afeta reações do cérebro

Pesquisadores afirmam que a radiação proveniente dos celulares
pode trazer prejuízos a quem precisa tomar decisões rápidas </b><br>
 <br>
RIO – A radiação eletromagnética proveniente dos aparelhos de telefonia móvel pode prejudicar a tomada de decisões rápidas, afirma um estudo desenvolvido por pesquisadores australianos e que será publicado na próxima edição da revista “Neuropsychologia”. 
Segundo os cientistas do Instituto de Ciências Cerebrais da Universidade de Tecnologia de Swinburne, em Melbourne, o uso prolongado do celular deixaria as reações – simples ou complexas – mais lentas.
De acordo com o professor Con Stough, 30 minutos diários de bate-papo no celular já seriam suficientes para tornar mais difícil a resposta a perguntas com mais de uma alternativa possível.
“Se você está dirigindo um carro e uma pessoa passa correndo na sua frente, você precisa decidir se freia, se vira para a direita, se vira para a esquerda ou se toca a buzina para evitar a colisão”, explica o pesquisador.
O estudo contou com 120 voluntários que tiveram a memória e o tempo de reação testados através de uma série de testes neuropsicológicos, após uma exposição máxima de 30 minutos a radiação, equivalente a uma ligação de longa duração.
Os efeitos da radiação no cérebro, no entanto, não seriam exclusivamente negativos. Segundo os pesquisadores, o uso prolongado do celular poderia favorecer a memória. Stough é cauteloso com a afirmação e salienta que pesquisas adicionais são necessárias, inclusive para explicar de que forma isso acontece.
“É necessário realizar ressonâncias magnéticas funcionais para confirmar as mudanças neuropsicológicas associadas com as emissões provenientes dos telefones celulares”, afirmou Stough.
Até hoje não existe consenso sobre os riscos dos celulares para a saúde. Muitas pesquisas relacionando a radiação dos aparelhos e o desenvolvimento de câncer estão em andamento, mas a Organização Mundial de Saúde afirma que ainda não há argumentos suficientes para sustentar o argumento e emitir um alerta.

Criação de camarão ameaça recifes na Bahia
O Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) quer impedir a construção do maior projeto de criação de camarões do País, no Sul da Bahia. 
Segundo o órgão, o empreendimento afetaria o Parque Nacional Marinho de Abrolhos, uma jóia do litoral brasileiro e um dos principais locais de reprodução de baleias-jubartes do oceano Atlântico.
O empreendimento, de R$ 60 milhões, é de propriedade de uma cooperativa que comprou uma área 1.500 hectares de costa numa região de manguezais e restingas entre os municípios de Caravelas e Nova Viçosa. 
Ele já vinha sendo contestado pelo Ministério Público baiano porque o Ibama estuda a criação de uma unidade de conservação no local. No entanto, uma liminar que suspendia o licenciamento da obra pelo Estado foi cassada nesta semana pelo Tribunal de Justiça da Bahia.
Agora, o órgão ambiental federal prepara uma portaria decretando os manguezais de Caravelas zona de amortecimento do parque de Abrolhos. Isso faria com que o licenciamento passasse a ser competência federal – e provavelmente impediria a obra.

Pílula para homem não tira fertilidade
Um estudo sobre a criação de um anticoncepcional masculino sugere que temores de que ele possa afetar a fertilidade do homem permanentemente são infundados.
Pesquisadores que examinaram estudos envolvendo 1,5 mil homens revelaram que, em média, eles se tornaram férteis novamente quatro meses depois de interromper o tratamento hormonal.
Em artigo na publicação médica britânica The Lancet, os cientistas disseram que a descoberta torna mais possível a criação de novos anticoncepcionais que permitam que o homem tenha um papel maior no planejamento familiar.
Os métodos existentes para homens para evitar a fecundação – camisinha e vasectomia – podem ser inaceitáveis para alguns casais porque não têm eficácia garantida ou não podem ser revertidos facilmente. Dois outros tratamentos – injeção e implante – estão em estado avançado de testes clínicos.

Menino de seis anos faz conferência
Um menino mexicano de seis anos e dono de uma memória prodigiosa ministrou ontem uma conferência de 40 minutos sobre osteoporose a estudantes da Faculdade de Medicina do Estado do México, informou seu diretor, Roberto Camacho. 
“Maximiliano fala de fisiopatologia e tratamento da osteoporose com o linguajar de um residente”, comentou Camacho. 
O menino já deu uma série de conferências antes e a última foi sobre diabetes. Durante a exposição da véspera, que quebrou o recorde de lotação do auditório, Maximiliano, em pé numa cadeira para poder alcançar o microfone, prendeu a atenção dos estudantes assombrados. 
O menino, filho de um vendedor de produtos farmacêuticos e de uma secretária, já espantava a todos aos três anos de idade, quando recitava de memória todas as capitais do mundo.

Parto normal auxilia digestão do bebê
Nascer à moda antiga pode fazer bem para a digestão do bebê. Uma pesquisa realizada na Alemanha encontrou evidências de que ratinhos, ao deixar o útero e passar pela vagina da mãe, engolem material de bactérias que ajudarão os intestinos a se desenvolver direito. 
A descoberta sugere que crianças nascidas de cesariana podem estar perdendo alguma coisa, segundo nota publicada no serviço noticioso online News@Nature.
Multidões de bactérias amigáveis vivem normalmente em nossos intestinos e as células que revestem os tubos intestinais não as atacam. 
Pesquisadores da Clínica Universitária de Friburgo, Alemanha, descobriram que, no caso dos ratos, os intestinos aprendem a deixar as bactérias “boas” em paz em algum momento durante o nascimento.

Nasa lança satélites para estudar nuvens
A Nasa (agência espacial dos EUA) lançou ontem, após sete adiamentos, a dupla de satélites CloudSat e Calipso. Os instrumentos vão se juntar a uma constelação de satélites de estudo da atmosfera terrestre. 
Os instrumentos a bordo das naves permitirão pela primeira vez observar nuvens em 3-D. Os cientistas esperam que essa visão privilegiada ajude a entender como as nuvens e os aerossóis afetam o clima da Terra e a qualidade do ar. 
A constelação de naves, batizada “A-Train”, será completada em 2008 com o satélite Oco.
Além disso, um cometa com um passado atormentado foi observado ontem “cometendo suicídio” pelo telescópio VLT, do ESO (Observatório Europeu do Sul).
Os astrônomos observaram o esfacelamento em 40 pedaços de uma parte do cometa Schwassmann/Wachmann. Alguns fragmentos passarão perto da Terra – 10 milhões de km –, mas não representam ameaça ao planeta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>