Franceses votam hoje Constituição Européia
<b> A Constituição foi criada para facilitar a integração dos países
da União Européia, mas é criticada pela maior parte da população </b><br>
A tribuna <br>
PARIS – A menos que as pesquisas errem, a França corre o risco de rejeitar hoje, nas urnas, a Constituição Européia. Sondagens indicam vitória do “não” com 52% a 56% dos votos, mas pode haver uma reviravolta nesse cenário: os indecisos são 20%.
A Constituição foi feita para facilitar a integração dos 25 países membros da União Européia (UE), mas é percebida por muitos como uma guilhotina: o fim do generoso modelo social francês e a implantação no continente do ultraliberalismo americano.
A rejeição, se confirmada, pode arrastar outros países para o mesmo caminho, isto é, pode enterrar a recém-redigida carta, que só entra em vigor se ratificada por todos.
O impacto político é enorme, pois os franceses são mais do que fundadores da Europa: são a essência do continente.
Os críticos do novo modelo torcem para que isso aconteça e dizem que a rejeição permitirá a emergência de outra Europa.
Se a população votar pelo “não”, o primeiro grande derrotado será o presidente Jacques Chirac, que apostou tudo na aprovação da carta da Constituição.
Ele não só amargará o fracasso de não ter convencido os franceses da importância da adesão, como terá confirmada a impopularidade de seu governo – já que muitos optaram pelo “não” para penalizá-lo pelos problemas do país, como o desemprego, que atingiu 10,1%.
Em compensação, se o “sim” ganhar, Chirac triunfará. Vai mostrar que apesar de um cenário interno desfavorável, ainda tem a palavra final. E poderá buscar seu dito sonho (nunca confirmado) de disputar um terceiro mandato em 2007.
Seja qual for o resultado, prevê-se uma brutal recomposição da cena política francesa. A começar pela substituição do primeiro-ministro Jean Pierre Raffarin, o homem de governo mais impopular hoje na França.
“As mudanças vão ser profundas, mesmo que o “sim” ganhe”, previu o presidente do UDF, partido de direita, em campanha pelo “sim”.

Saiba mais
O Tratado de Nice, que entrou em vigor em 2003, fixou as novas normas sobre o tamanho das instituições da União Européia (UE) e sua forma de trabalho. Em 2006, o tratado será substituído pela Constituição Européia, se todos os 25 países-membros a aprovarem.

Razões da campanha pelo “sim”
• A Constituição vai substituir as antigas regras de votação, projetadas para um bloco pequeno, e facilitará as tomadas de decisão na UE.
• Aumentar a influência européia em assuntos mundiais.
• Aumentar o peso do voto francês na UE de 9% para 13% do total de votos.

Razões da campanha pelo “não”
• A Constituição torna a UE dependente da Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan) e, conseqüentemente, EUA.
• A influência francesa vai diminuir dentro do bloco à medida que a Constituição priva os países de direitos mais soberanos e desloca o poder para Bruxelas.
• É difícil de ser entendida e lida.

Duplo atentado mata dezenas na Indonésia
TENTENA, INDONÉSIA – Duas bombas explodiram com um intervalo de 15 minutos e mataram dezenas de pessoas num movimentado mercado popular de Tentena, cidade de maioria cristã do leste da Indonésia, ontem.
A contagem de mortos varia em função da fonte da informação. A agência oficial de notícias Antara disse que 21 pessoas morreram. Mas médicos do hospital geral da cidade disseram que foram 27 mortos.
O episódio suscitou temores de uma nova onda de violência. Tentena, na ilha de Sulawesi, é parte de uma região onde três anos de confrontos entre cristãos e muçulmanos deixaram dois mil mortos. No final de 2001 foi firmado um acordo de paz, violado algumas vezes.
“Desconhecemos os motivos e os autores, mas está claro que o objetivo é alterar a situação na região”, disse o general Arianto Sutadi.

Protesto contra falta de respeito ao Corão
SIDON, LÍBANO – Milhares de xiitas e mulçumanos protestaram no campo de refugiados palestino Ein el-Hilweh, próximo a Sidon, sul do Líbano, contra um episódio de desrespeito envolvendo o livro sagrado islâmico, o Corão, que teria sido jogado num vaso sanitário por um soldado americano.
A divulgação de relatos sobre profanação do Corão na base onde os EUA mantêm detidos centenas de estrangeiros – acusados de ligação com o extremismo islâmico, a rede terrorista Al-Qaeda e a milícia do talibã – vem desencadeando protestos violentos desde o início do mês em países de maioria muçulmana. No Afeganistão, 16 pessoas morreram durante manifestações.
Um inquérito militar americano descobriu cinco episódios em que guardas ou interrogadores no centro de detenção da Base Naval da Baía de Guantánamo, em Cuba, trataram inadequadamente o livro sagrado.
Mas, segundo o Pentágono, a investigação não revelou “provas confiáveis” da acusação de que um exemplar tenha sido jogado num vaso sanitário.
O general de brigada do Pentágono Jay W. Hood contou que houve cinco incidentes de desrespeito ao Corão – três aparentemente propositais e dois acidentais ou não intencionais. Quatro casos envolveram guardas; o outro, um interrogador.
Dois militares chegaram a ser punidos pelos episódios até agora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>