ELIO GASPARI
<b>  “Lula não se coliga
nem com o PT. 
Urso que come
dono não tem 
por que saber 
o que é isso” </b><br>
 <br>
Lula decidiu criar a Bolsa-PMDB

O governo de coalizão que Lula faz de conta que deseja formar é uma empulhação a serviço da teatralidade. Nosso Guia se reelegeu prometendo desenvolvimento econômico e até agora não ofereceu sequer um vestígio de que sabia do que falava. Seu governo de coalizão é um passatempo para si e um desperdício para a paciência alheia.
Lula não forma governo de coalizão porque a origem pessoal de seu mandato e a opinião que tem de si impedem que se coligue com quem quer que seja. Ele não se coliga nem com o PT. Urso que come dono não tem por que saber o que é isso. Há políticos que, por biografia e temperamento, formaram grandes coligações. FFHH, José Sarney e JK são bons exemplos. 
Há outros que, mesmo precisando formá-las, não conseguiram. Quando tentaram, encrencaram-se: Fernando Collor, Jânio Quadros e Carlos Lacerda. A linha que separa os dois grupos foi traçada pelo Padre Eterno quando deu a uns o gosto pela bonomia e aos outros o apetite pelo rancor.
Lula fez uma prodigiosa carreira sem se coligar a ninguém. Durante alguns anos, preservou-se cultivando um radicalismo isolacionista. A idéia de coalizão é estranha ao seu pensamento e ao seu método. Basta lembrar que agora ele está costurando o avesso do casaco que rasgou em 2003. 
Foi dele a idéia de detonar a aliança com o PMDB, montada pelo comissário José Dirceu. Foi dele a idéia de encostar seu governo no PTB de Roberto Jefferson e no PL de Waldemar Costa Neto. Foi dele o projeto da aliança que acabou no mensalão. O comissário Dirceu carregará pelo tempo afora uma cruz que, no mínimo, não concebeu. 
Lula reinventa a coalizão com a turma que enxotou em 2003 e, envolto numa toga romana, diz que não quer o PTB e o PL no conselho político de seu novo governo. Prefere manter distância dos companheiros Jefferson e Costa Neto. Ao mesmo tempo, quer os votos de suas bancadas. Como ele próprio diz, política se faz com o que a gente tem. 
O embuste da coalizão de Lula padece também da falta de idéias. Ganha uma viagem a Cuba quem disser o que une esse bloco, salvo a vontade de brincar o Carnaval. Ganha duas quem souber o que une o PMDB. 
Engana-se quem acredita que, diante desse balcão, o PSDB está disposto a gramar quatro anos no tom que usou contra o governo a partir de 2005. Algum dia, quando o primeiro mandato de Lula for estudado por dentro, vai-se descobrir que, até à implosão do mensalão, os tucanos foram aliados muito mais fiéis (e menos constrangedores) que os próprios petistas. 
O tucanato não está em crise por conta de uma hipotética dificuldade para vocalizar seu projeto oposicionista. Sua crise é a de quem não quer fazer oposição. No mundo dos seus sonhos, ele faz figurações em público e amassa pizzas nos bastidores.
Certa vez, disseram ao presidente Castello Branco que se estava formando uma coligação contra “o inimigo comum”.  O marechal perguntou quem era esse inimigo e disseram-lhe que era ele. “Eu não. É o Erário.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>