CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Brasileiro rumo ao espaço hoje

O astronauta Marcos Pontes parte às 23h29 para a Estação
Espacial Internacional levando na bagagem oito experimentos </b>
 
O astronauta Marcos César Pontes já pode se dizer completamente pronto para a missão histórica no espaço. Na segunda-feira, no Centro de Lançamento de Baikonur, ele recebeu a última sessão de instruções para a condução dos experimentos programados em sua visita à ISS (Estação Espacial Internacional). 
Hoje, às 23h29 (hora de Brasília), ele decola rumo à estação, junto com o russo Pavel Vinogradov e o americano Jeffrey Williams. 
Pontes havia recebido instruções para sete dos oito experimentos nacionais. O oitavo, chamado NIP (Nuvens de Interação Protéica), ainda carecia das devidas explicações, que foram transmitidas por um grupo encabeçado por Aristides Pavani.
Agora, o único impedimento que poderia se interpor entre Pontes e a viagem é a saúde. Mas não vai acontecer, segundo Luiz Claudio Luttis, médico da Aeronáutica que acompanha o brasileiro. 
“Ele já está bem para o vôo, não vai passar por mais nenhum exame”, disse o médico. “Deve apenas passar por umas medições para controle de perda de peso durante a missão. Mas ele está ótimo, apenas ansioso para voar.” 
Luttis disse que Pontes deve perder três quilos em sua missão.
O foguete que levará Pontes ao espaço fez ontem sua primeira viagem, de trem: um trajeto de cerca de três quilômetros até sua plataforma de lançamento. 
O gigante foi tirado do prédio em que é montado às 7 horas. Mais uma tradição russa estava em andamento: foi nessa mesma hora, em 1961, que o foguete de Yuri Gagarin foi retirado para o transporte para a plataforma – a mesma que será usada agora. 
Na época, havia a justificativa de que o programa soviético era secreto, sendo melhor realizar o procedimento enquanto ainda estava escuro – o céu é negro às 7h em Baikonur nesta época. Hoje, trata-se apenas de manter uma tradição. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

