CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Cientistas de fora do País
produzem 63% dos trabalhos
sobre a floresta amazônica
sem brasileiros na equipe  </b><br>
 <br>
Os americanos produzem mais pesquisa sobre a região amazônica do que os brasileiros. E estrangeiros produzem 63% da pesquisa sobre a Amazônia sem a colaboração de cientistas brasileiros. 
“O número que surpreende é que apenas 37% dos artigos sobre a Amazônia publicados incluem pelo menos um autor com endereço no Brasil”, diz o compilador dos dados Adalberto Val, do Laboratório de Ecofisiologia e Evolução Molecular do Inpa (Instituto Nacional de Pesquisas da Amazônia). 
“Eu chamo isso de taxa de perda da soberania”, criticou. Val apresentou o estudo numa mesa-redonda sobre pesquisa na Amazônia durante a recente Conferência Nacional de Ciência, Tecnologia e Inovação, em Brasília. 
Ele pesquisou os artigos científicos no portal de periódicos da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes). Descobriu que, até outubro, havia um total de 1.026 artigos, apenas 379 deles tinham autores brasileiros e apenas 172 eram de instituições da Amazônia.
Os Estados Unidos produziram 427 artigos e desse número, apenas 84 tinham colaboradores brasileiros. 
Mais grave ainda, segundo Val, é que a pesquisa sobre a região tem crescido mais rapidamente entre estrangeiros do que entre brasileiros. 
Parte do problema, diz Val, é o tamanho reduzido da comunidade de pesquisa da região. As universidades federais têm ali apenas 6.800 docentes, dos quais só 21,4% com doutorado. Dos 2.849 programas de pós-graduação no País, são da Amazônia apenas 75. 
Mas há quem ache que os números não são tão preocupantes. É o caso de Carlos Nobre, do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe), arquiteto do maior programa científico internacional na região, o LBA, ou Experimento de Grande Escala da Biosfera-Atmosfera na Amazônia. 
Participam do projeto cerca de 200 cientistas brasileiros e 300 estrangeiros, de países vizinhos, dos EUA, e de oito países europeus. Como regra, todo estudo do LBA tem que ter um co-autor brasileiro. 
Para Nobre, muitos desses artigos não se referem à Amazônia brasileira. Para ele, é mais comum que a pesquisa nos países vizinhos, como Bolívia, Peru e Colômbia, seja feita sem colaboradores locais, dado o menor porte de suas comunidades científicas. Nobre diz que os números estão na verdade bem melhores do que no passado.

Guaraná ajuda a impedir o avanço do câncer, diz estudo

O guaraná (Paulinia cupana) pode ter um importante potencial quimiopreventivo e barrar o avanço de tumores, segundo pesquisa feita na Faculdade de Medicina Veterinária e Zootecnia (FMVZ) da Universidade de São Paulo (USP). 
Para chegar a esta conclusão, pesquisadores do Laboratório de Oncologia Experimental injetaram células de melanoma, um tipo especifico de câncer de pele, nas veias de cinco camundongos. Segundo a agência Fapesp, após as células se instalarem no pulmão dos animais, todos receberam apenas guaraná em pó durante 14 dias. 
“O objetivo foi avaliar o crescimento das células cancerosas no pulmão dos animais. E elas proliferaram bem mais devagar do que normalmente ocorre”, disse Heidge Fukumasu, pesquisador responsável pelo estudo.
Fukumasu havia estudado anteriormente a relação. No estudo anterior, depois de serem alimentados com guaraná durante 25 semanas, os animais, que estavam com tumores induzidos no fígado, foram sacrificados e examinados. 
Outro experimento reforçou a hipótese do potencial quimiopreventivo. Camundongos saudáveis foram primeiro tratados com guaraná e depois receberam a injeção para a indução de tumor hepático. Quando analisados, constatou-se que havia menos lesões nesses animais em comparação a um grupo controle não alimentado com guaraná. 
Fukumasu destaca que ainda não se pode afirmar que o guaraná tem algum tipo de eficiência no combate ao câncer. “Mas estamos formando uma ampla base de evidências para poder isolar, no extrato do guaraná, os princípios ativos responsáveis pelos efeitos que verificamos”, explica.

Passeio espacial é adiado para fevereiro

O astronauta americano Willian McArthur e o cosmonauta russo Valeri Tokarev sairão da Estação Espacial Internacional (ISS) em fevereiro de 2006, e não no próximo dia 8, como estava revisto, informou ontem o Centro de Controle de Vôos Espaciais da Rússia. 
“Corrigimos o programa de vôo de McArhur e Tokarev e o passeio espacial previsto para dezembro será feito mais tarde”, disse um porta-voz do centro à agência Intefax. 
O funcionário disse que McArthur e Tokarev, integrantes da 12º expedição da ISS, desenvolverão no mês que vem um programa de experimentos científicos e receberão uma nave de carga Progress com alimentos, combustíveis e utensílios. 
O passeio espacial, o segundo no programa da atual expedição da ISS, será feito “provavelmente em fevereiro”, acrescentou o funcionário. 
No último dia 18, os dois astronautas, a bordo da ISS desde outubro, fizeram um vôo em torno da estação espacial para mudar a nave Soyuz TMA-7 de lugar. 
Em uma manobra que durou várias horas, os astronautas desengancharam a Soyuz TMA-7 do módulo russo Zvezda, afastaram-na da ISS e a acoplaram a outro dique no módulo Zaria.

Bumbum gordo atrapalha efeito da injeção
Uma pesquisa irlandesa acaba de demonstrar que a obesidade – e com ela o crescimento das nádegas – está prejudicando a medicação de pacientes. 
Segundo estudo realizado com 50 pessoas em Dublin, apenas 32% das injeções aplicadas nas nádegas atingiram o tecido muscular. 
O problema é mais grave entre as mulheres: das 25 injeções, 23 falharam. Os dados foram mostrados em reunião da Sociedade Radiológica da América do Norte.

Coreanas dão óvulos para pesquisa
Centenas sul-coreanas estão se oferecendo para doar óvulos para pesquisas com células-tronco, apesar da polêmica em torno do trabalho do cientista Hwang Woo-suk. 
“Mais de 700 sul-coreanas se comprometeram a doar óvulos”, disse Lee Sun-min, representante de uma fundação criada para promover as doações.
Após denúncias, Hwang admitiu ter usado óvulos de funcionárias do laboratório em parte da pesquisa – ato eticamente condenável.

Amor de paixão só dura um ano
Um estudo realizado na Universidade de Pavia, na Itália, aponta que o amor de paixão dura pouco mais que um ano. Os pesquisadores descobriram que uma substância cerebral chamada de neurotrofina é a responsável pelas mudanças no comportamento dos casais, segundo a BBC. 
Com a realização de estudos sobre relacionamentos longos e curtos, constatou-se que os níveis da proteína, responsável pelas primeiras exaltações do sentimento, como a euforia e a dependência, baixam depois de certo tempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>