“É muito bom chegar aos 76 com ética”
<b>  </b><br>
 <br>
Verba casadinha com viagem

SÃO PAULO – Um dia antes de o presidente Luiz Inácio Lula da Silva viajar em campanha pelo Sul do País, o governo federal anunciou, ontem, a liberação de recursos que beneficiarão os três Estados da região. 
Serão injetados R$ 600 milhões para os setores de movelaria, máquinas e implementos agrícolas – recursos do FAT/giro setorial, administrado pelo Banco do Brasil – e R$ 12,4 milhões do Funpen (Fundo Penitenciário Nacional) para o Rio Grande do Sul. 
Hoje Lula fará dois comícios no Rio Grande do Sul, em São Leopoldo, e em Porto Alegre. Amanhã, participa de comício no centro de Florianópolis. Em seguida, almoça com empresários da Federação das Indústrias de Santa Catarina (Fiesc). 
O pior desempenho eleitoral de Lula é na região Sul, onde está empatado com o candidato do PSDB, Geraldo Alckmin. Conforme a última pesquisa Datafolha, ambos têm 31% das intenções de voto.
A destinação de verbas para programas federais não é vedada pela legislação eleitoral. Os ministros que anunciaram a liberação dos recursos negam qualquer conotação eleitoral. 
“Estamos anunciando essas medidas em resposta a reivindicações que nos foram levadas por esses setores. Eles foram a Brasília há um mês e meio, fizeram audiências, reivindicaram, cobraram, mostraram os problemas. E nós estamos anunciando. Não vejo problema nenhum”, disse o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo. 


Heloísa agradece a Garotinho
RECIFE – Crítica feroz das alianças políticas oportunistas, a candidata do Psol à Presidência, Heloísa Helena, disse ontem, em Recife, que agradecia “humildemente” qualquer intenção de voto nela, ao comentar a adesão do ex-governador do Rio Anthony Garotinho à sua candidatura.
“Eu soube disso pela imprensa e, humildemente, tenho a obrigação de agradecer qualquer intenção de voto”, afirmou.
Já os líderes do Psol rejeitaram a possibilidade de dividir palanque com Garotinho. “De forma alguma a declaração de voto permitirá a Garotinho subir no nosso palanque. Encaro isso como um voto, não um apoio. Declarar voto qualquer um pode declarar”, disse o deputado federal Babá (PA), um dos fundadores do Psol.
Heloísa Helena disse que não conhece Garotinho. Afirmou que só o viu pessoalmente uma vez. Ela elogiou, entretanto, dois dos articuladores do programa econômico do PMDB, Carlos Lessa, ex-presidente do BNDES (Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social), e o cientista político César Benjamim, candidato a vice na sua chapa.
“São dois economistas muito sérios do Brasil”, disse.
A candidata caminhou ontem pela comunidade de pescadores da Ilha de Deus, em Recife, e chegou a ajudar um deles a descascar sururu.


Buarque na bronca com multa 
BELO HORIZONTE – O candidato à Presidência da República pelo PDT, senador Cristovam Buarque (DF), aproveitou a campanha ontem para falar mal do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Ele acusou ontem o candidato à reeleição de comprar votos, se referindo à lei sancionada por Lula, que abrandou os critérios para a aplicação de multas aos motoristas que desrespeitarem os limites de velocidade.
“Perdoar infrações de trânsito, em si já é grave. Agora, na véspera da eleição, acho que dá para dizer quase que é criminoso. Perdoar infratores de trânsito para ganhar voto, significa pôr em risco vidas”, criticou Buarque, durante visita a Belo Horizonte. “Isso daí é de uma gravidade que me deixa indignado”. 
Antes, num discurso na sede do comitê de sua campanha, na zona sul da capital mineira, ele foi mais enfático. “Veja o que Lula está fazendo: perdoando os infratores de trânsito para ganhar voto”, acusou. “O que o Presidente está fazendo é comprando voto”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Economia <br><br>