Cruzeiro perde outra pelo mesmo placar 
<b> Depois da derrota por 1 a 0 para o Valério, na estréia do Mineiro, o campeão brasileiro de 2003 caiu diante do Caldense  </b>
 
POÇOS DE CALDAS – Nem parecia que era o campeão brasileiro de 2003 jogando. Com uma atuação fraca, o Cruzeiro perdeu a segunda partida no Campeonato Mineiro ontem à noite, no Ronaldão, em Poços de Caldas, diante do Caldense, pelo mesmo placar da estréia, contra o Valério: 1 a 0. A apenas uma semana de sua estréia na Libertadores, o Cruzeiro não mostrou armas para superar a forte marcação adversária. No domingo, o time comandado por Vanderlei Luxemburgo terá outro jogo fora de casa: pega o Guarani, em Divinópolis. Este será o último jogo antes da estréia na competição sulamericana. Na quarta-feira, o Cruzeiro receberá o Caracas, campeão venezuelano, no Mineirão, às 21h40. Em Poços de Caldas, o lance de maior perigo do Cruzeiro saiu dos pés de Rivaldo. Em jogada individual, ele acertou a trave de Alencar. O atacante foi muito marcado e encontrou dificuldades para tabelar com o meia Alex e o capixaba Jussiê. Jussiê inclusive foi autor do primeiro grande lance do Cruzeiro, aos 11 minutos: ele aproveitou cruzamento de Maurinho pela direita e cabeceou pela linha de fundo. Daí em diante, a Caldense sufocou a defesa cruzeirense. Luxemburgo não gostou do time no primeiro tempo e promoveu três modificações. Augusto Recife, Alex Dias e Lima entraram nos lugares de Felipe Melo, Martinez e Jussiê, respectivamente. O Cruzeiro ganhou em criatividade, mas a dupla de ataque não finalizou bem. AGÊNCIA ESTADO Aos 34, o time da casa abriu o marcador. Após chute de Milton, a bola desviou em Cris e tirou Artur da jogada, entrando no canto direito: 1 a 0. Nos minutos finais, o Cruzeiro tentou desesperadamente o empate, mas de forma desorganizada. Outros jogos: América 0 x 0 Social, Tupi 3 x 0 Rio Branco, URT 1 x 1 Villa Nova, Valeriodoce 0 x 2 Guarani.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

