Tribuna premia os criativos
<b> Os vencedores do Prêmio
Tribuna de Criatividade foram
apresentados em clima de
festa e comemoração </b><br>
Aline Diniz, Jaqueline Vianna <br>
As melhores peças publicitárias inscritas no Prêmio Tribuna de Criatividade foram conhecidas por empresários, autoridades políticas e profissionais do mercado de propaganda, em evento na última sexta-feira, no Centro de Convenções de Vitória.
Em clima de Oscar – por causa do suspense na abertura de envelopes para apontar os nomes dos vencedores nas seis categorias –, a solenidade foi recheada de aplausos da platéia e gritos de vitória dos premiados.
Com a apresentação de Ingrid Schwartz e Torino Marques, da TV Tribuna, a abertura do evento foi feita pelo superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, que enfatizou a importância do prêmio para homenagear e incentivar os criativos do Estado. “A empresa, mais uma vez, lança uma iniciativa para apoiar e inovar para os capixabas”, lembrou.
Além de troféus e diplomas, os primeiros colocados em cada categoria ganharam duas passagens para Miami (Estados Unidos), enquanto que os segundos colocados receberam duas passagens para Buenos Aires (Argentina).
A agência Danza Estratégia Comunicação foi a grande vencedora da noite e recebeu um automóvel zero quilômetro Gol City. Os publicitários abocanharam dois primeiros lugares no Prêmio Tribuna de Criatividade, nas categorias Radio Institucional/Mercado e TV Institucional/Mercado.
Na entrega dos prêmios, os criativos comentavam que a iniciativa valoriza a publicidade capixaba. A festa aconteceu ao som do DJ Guga Prates e teve ainda a apresentação da banda paulista Sam\'s Band, que se apresentou pela segunda vez no Estado.
No total, 19 agências de publicidade inscreveram 127 peças que foram veiculadas no jornal A Tribuna, TV Tribuna e rádios Tribuna AM e FM entre outubro de 2005 e outubro de 2006.
O quadro de jurados, composto por Washington Olivetto, Hiran Castello Branco, Guilherme Sztutman, Geraldo Schüller, Júlio César Paternostro Rodrigues e Eustáquio Palhares, escolheu os vencedores no último dia 9.

Os ganhadores e as declarações dos primeiros colocados

Jornal Institucional/Mercado

1º LUGAR
Peça: Barreira
Anunciante: Samp Assistência Médica
Agência: Aquatro Comunicação

\"Fiquei feliz com o resultado da premiação. Acho que passou a idéia de renovação, isso é muito importante. Acho, porém, que o suspense criou bastante expectativa\".
Sylviene Cani Guaitolini, diretora de criação da Aquatro

2º LUGAR
Peça: Lixeira
Anunciante: Fundação Monte Belo
Agência: Artcom

3º LUGAR
Peça: Dia da Mulher
Anunciante: Politintas
Agência: Artcom

Jornal Varejo

1º LUGAR
Peça: A Gostosa
Anunciante: D’Milano Pizzaria  e Skaldaria
Agência: Ação Criação

“Os prêmios foram os nossos leões. Vou fazer um plágio do Washington Olivetto: assim como o primeiro sutiã a gente nunca esquece, este prêmio será inesquecível”.
Dinho Farias, publicitário (Ação Criação)

2º LUGAR
Peça: Colunas
Anunciante:Academia Corporação
Agência: Aquatro Comunicação

3º LUGAR
Peça: Colarinho
Anunciante: D’Milano Pizzaria e Skaldaria
Agência: Ação Criação

Rádio Varejo

1º LUGAR
Peça: Spot 50%
Anunciante: Farmácia Santa Lúcia
Agência: Artcom

\"Minha peça buscou brincar com os 50% de desconto oferecido pelo cliente, por isso metade da propaganda não tinha som. Acho que agradou. Estou satisfeito\".
Raul Magalhães, publicitário (Artcom)

2º LUGAR
Sem premiação no segundo lugar

3º LUGAR
Sem premiação no terceiro lugar <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Economia <br><br>