Nadal rouba coroa de Vilas
<b> Depois de 29 anos, o espanhol
quebrou o recorde de 53 vitórias
consecutivas no saibro, que
pertencia ao tenista argentino </b>
 
PARIS – A coroa de rei do saibro saiu da cabeça de um argentino para, desde ontem, ser colocada na cuca da revelação do tênis espanhol.
Após 29 anos, o recorde que pertencia a Guilhermo Vilas desde 1977 foi quebrado ontem pelo garoto Rafael Nadal, 20, ao vencer sua 54ª partida consecutiva no saibro.
E a fantástica marca mereceu uma emocionante cerimônia em Roland Garros. Ao derrotar o sueco Robin Soderling por 6/2, 7/5 e 6/1, Nadal foi surpreendido pela presença  do ex-recordista e o presidente da Federação Francesa de Tênis, Christian Bimes, que lhe entregaram um troféu bastante original.
Dentro de uma caixa de vidro estavam todas as etapas de elaboração de uma quadra de saibro, desde a base de pedregulho até a superfície de terra batida.
“Lamento por Vilas”, disse Nadal meio sem jeito ao ser abraçado pelo ex-recordista.  “Fiquei muito nervoso nesta partida, por ser a estréia em Roland Garros desse ano, estar defendendo o título e ainda ter a perspectiva de fazer história com  esse novo recorde”, disse Nadal. 
Posteriormente, o espanhol viu um vídeo com suas melhores jogadas do ano passado e voltou a falar do troféu conquistado: 
“Estou muito feliz. Agradeço a Guillermo e ao presidente da Federação Francesa. Foi um dia importante, graças a todos, porque até a torcida me apoiou. Receber este troféu aqui é algo inimaginável”, afirmou.
Nadal não perde um jogo em quadras de saibro desde 2005,  em Valência, ao ser derrotado pelo russo Igor Andreev. O maior número de vitórias na superfície ainda pertence a ex-número 1 do ranking feminino, Chris Evert,  que ganhou 125 jogos entre 1973 e 79.
Apesar do recorde, Nadal não fez uma boa apresentação e reconheceu que sentiu dificuldades na partida. 
“As condições eram as piores possíveis para se jogar  no saibro. Havia muito vento, as vezes abria o sol, em outros momentos escurecia,  enfim, o pior dia para se ganhar uma partida na terra batida.” 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

