PLENÁRIO
<b>  </b>
 
Pressão em cima
Aproveitando viagem a Brasília na terça-feira, o governador Paulo Hartung (PSDB) acompanhou o deputado federal Renato Casagrande (PSB) e o senador Gerson Camata em uma audiência no gabinete do ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro.
Os três foram pressionar para que sejam liberados recursos de emendas da bancada aprovadas no Orçamento da União para o Espírito Santo. O dinheiro está parado nas gavetas dos ministérios. E se não forem liberados este ano, não valem para 2007.
Entre as verbas pendentes estão R$ 8 milhões para turismo, R$ 5 milhões para saúde, R$ 10 milhões para recuperação da Bugia (Conceição da Barra) e R$ 8 milhões para projetos de segurança pública. Tarso Genro prometeu cobrar do ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, a liberação do dinheiro.

Peso
O deputado federal Neucimar Fraga (PL) foi escolhido para ser relator na Câmara dos Deputados de uma medida provisória do governo federal que interessa ao Estado.
É a que trata da transferência de recursos de R$ 1,9 bilhão da União para os estados como compensação da Lei Kandir.

Pesar
O senador Gerson Camata (PMDB) apresentou no Senado uma nota de pesar pela morte do ator cachoeirense Jece Valadão. 
Além de ser um artista de renome nacional e capixaba, o senador relembrou que Jece Valadão e sua ex-mulher Vera Gimenez foram padrinhos de seu casamento com Rita Camata.

Cabresto, não!
O vereador Dermival Galvão (PMDB) conversava com o prefeito de Vitória, João Coser (PT), quando afirmou que não aceitava ingerência na eleição da Câmara nem que o Executivo colocasse cabresto nos vereadores.
“Talvez possa até colocar sela, mas cabresto, não!”, brincou o vereador.

Adeus
A despedida de Júlio Bueno da Secretaria do Desenvolvimento Econômico e Turismo (ele vai ocupar pasta idêntica no Rio) foi marcada pelo bom humor.
Em seu discurso, ele fez o pessoal rir ao dizer que agora precisava colocar óculos, pois estava virando vovô. Já o governador Paulo Hartung 
(PMDB) afirmou que Júlio, no Rio, vai finalmente poder ajudar o Fluminense.

Convites
O secretário Guilherme Dias, ex-Planejamento, só não diz quais, mas foi sondado por governadores de estados maiores que o Espírito Santo para ocupar secretarias-chave desses governos.
Em alguns casos, pode ter ficado encantado com a proposta, mas não assumiu compromisso nenhum. As propostas são de conhecimento do governador Paulo Hartung (PSDB).

GaleriA

+ O deputado federal e senador eleito Renato Casagrande 
(PSB) vai receber da Associação Brasileira de Supermercadistas o título de “Supermercadista Honorário”. É o primeiro político capixaba a receber a honraria. 
+ O advogado Luciano Ceotto, filho do peemedebista Sérgio Ceotto, já falecido, vai receber a Comenda da Ordem Capixaba do Mérito Judiciário do Trabalho.
+ Ninguém acredita mais no retorno de Antonico Gottardo ao comando da Prefeitura de Guarapari. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

