Flu vence e é líder
<b> O tricolor venceu o Cabofriense por 3 a 0, com gols de Edmundo, Rodolfo e Marcão, e lidera o Grupo B da Taça Guanabara  </b>
 
RIO – Mesmo com a ausência de Romário, o Fluminense venceu a Cabofriense por 3 a 0 na noite de ontem, no Maracanã, e chegou à liderança isolada do Grupo B da Taça Guanabara. O Flu tem agora seis pontos, dois à frente de Flamengo e Friburguense, que dividem a viceliderança. A Cabofriense manteve a lanterna do grupo com duas derrotas em dois jogos. Mostrando muito entusiasmo, o Flu começou pressionando a Cabofriense. A primeira oportunidade não demoraria a acontecer. Logo aos seis minutos, Leonardo Moura chegou à linha de fundo e cruzou na segunda trave. Ramon tentou de voleio, mas a bola bateu em Bechara e saiu para escanteio. A Cabofriense não se assustou e respondeu aos 13. Dênis rolou para Esquerdinha na esquerda. O meia cruzou e Celso, livre, cabeceou à esquerda de Kléber. O jogo era equilibrado e as equipes alternavam jogadas de ataque, até que a dupla Ramon-Edmundo funcionou e desequilibrou a partida aos 24. Ramon bateu falta da esquerda, na primeira trave, e Edmundo cabeceou no canto direito para abrir o marcador. O segundo gol do tricolor saiu após mais uma jogada de bola parada. Rodolfo bateu da intermediária e acertou o ângulo esquerdo do gol de Flávio. Ramon deixou Marcelo de frente para o gol aos nove minutos do segundo tempo. O atacante perdeu mais uma chance, chutando à esquerda do gol. Edmundo saiu do campo machucado, aos 19 minutos, dando lugar a Alessandro. E o atacante que acabara de entrar começou a jogada do terceiro gol. Ele lançou Marcelo na esquerda, que cruzou e Marcão desviou com o pé para o gol: 3 a 0. Antes da partida de ontem, a diretoria acertou a contratação do meia Roger, que estava no Benfica. O clube português concordou em emprestar o jogador pagando 50% do salário. Roger chega ao Rio hoje e será apresentado aos torcedores antes do clássico com o Flamengo, domingo, pelo Campeonato Carioca. Além dele, o tricolor também anunciou o acerto com o lateral-esquerdo André Luiz, cujos direitos federativos pertencem ao Paris Saint- Germain. Ambos ficam no Fluminense até o fim de 2004.  

<hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

