PAINEL SA
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Salto exportador
A onda de exportações chegou à vinícola gaúcha Salton. O volume vendido pela empresa ao exterior nos três primeiros meses deste ano supera o resultado de 2004 inteiro.
As exportações passaram a ser uma das prioridades da empresa, que pretende ampliar para 10% do faturamento a participação do mercado externo – hoje é de 1%.
Para Ângelo Salton Neto (foto), presidente do grupo, “a invasão de produtos importados a baixos preços acirrou a concorrência no mercado interno. Uma das saídas são as exportações”.
Outra medida adotada pela empresa foi apostar em vinhos de melhor qualidade, que têm maior rentabilidade.

Combate
Operações simultâneas de combate à falsificação e ao contrabando, realizadas nesta semana em São Paulo, apreenderam 74 mil maços de cigarros ilegais em cidades paulistas, parte contrabandeada do Paraguai.
A Polícia Civil, com apoio da Associação Brasileira de Combate à Falsificação, encontrou ainda maços falsificados e sem nota fiscal. A operação faz parte da campanha nacional de combate ao cigarro ilegal que a ABCF promove nas principais cidades do país. A participação do mercado ilegal no volume total de venda de cigarros no Brasil gira em torno de 30%. Essa fatia chegou a alcançar 38,4% em junho de 2002.

Resposta
Mais um capítulo na guerra entre a Vale do Rio Doce e as siderúrgicas. O Instituto Brasileiro de Mineração (Ibram) decidiu entrar na briga. A diretoria do instituto condenou o uso dos órgãos de defesa da concorrência para acobertar interesses individuais, num ataque direto ao Instituto Brasileiro de Siderurgia
(IBS), que recorreu ao Cade para acusar a Vale de concentração de poder.
O instituto também considerou precipitação a CSN anunciar que pretende entrar no setor de mineração, “ao mesmo tempo em que lidera um grupo de siderúrgicas na luta para diminuir a participação da Vale na (ferrovia) MRS”.

Recuperação
Depois de atingir o fundo do poço em fevereiro, o nível de emprego da construção pesada registrou alta de 1,49% em março em relação ao mês anterior. Foram admitidos 423 trabalhadores, segundo o Sinicesp (sindicato da indústria da construção pesada de SP).
Em relação a 2004, porém, a queda continuou expressiva e ficou em 10,72%. Em março do ano passado, o setor empregava 32.310 trabalhadores, ante os 28.847 do mesmo mês em 2005.

Ação contra...
Começou ontem uma nova etapa na guerra entre os fundos de pensão e o Opportunity. No início da noite, os fundos conseguiram uma liminar na Justiça para sustar os efeitos da assembléia para nomear o novo conselho de administração da Brasil Telecom.
A assembléia marcou a volta da Telecom Italia ao bloco de controle da Brasil Telecom. Como a liminar foi conseguida pelos fundos depois da realização da assembléia, os advogados da Brasil Telecom estudam a possibilidade de anular seus efeitos.

...Dantas
De qualquer forma, o acordo selado na quinta-feira entre o Opportunity e a Telecom Italia marcou uma nova fase nessa disputa.
Agora, os italianos estarão com Daniel Dantas num lado do front. Do outro, os fundos de pensão e o Citigroup.
A Telecom Italia não gostou de saber que o Citi tinha uma proposta da Telemar para a compra de sua parte nas empresas de telefonia e decidiu fechar o acordo com Daniel Dantas.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Economia <br><br>