Gasolina da Câmara para toda a família
<b> O deputado Carlos Mannato
admite que os carros de seus
familiares são abastecidos
com dinheiro público </b>
 
O deputado federal Carlos Mannato (PDT), que aparece como segundo colocado no ranking dos parlamentares da bancada capixaba que mais gastaram dinheiro público com combustível em 2005, admitiu ontem que a gasolina usada por sua família para atividades particulares é paga pela Câmara Federal.
No ano passado, Mannato gastou mais de R$ 100 mil com o abastecimento de seus quatro carros particulares e seis veículos de assessores. Ele ficou atrás apenas do deputado Marcelino Fraga (PMDB), que consumiu R$ 144 mil em combustível.
“A família inteira anda nos carros. Eu não abasteço os carros só para me levar ao aeroporto e me buscar. Os veículos são usados para buscar meus filhos na escola e para outras atividades da família”, admitiu.
“Quem abastece sou eu e outro rapaz que trabalha comigo. Abastecemos os carros juntos. Eles são usados para tudo. Quando estou no Espírito Santo ou em Brasília busco e levo lideranças nos aeroportos. Os carros são usados ainda para fazer serviços de banco e entregar materiais”, informou.
O parlamentar observou, no entanto, que todos os gastos são comprovados com notas fiscais. “A verba indenizatória é um dinheiro usado para manter a estrutura que o parlamentar necessita no exercício do mandato”, destacou.
“Na segunda-feira passada, estava na Câmara de Barra de São Francisco acompanhando o Sérgio Vidigal 
(pré-candidato do PDT ao governo do Estado). Estávamos em dois carros. Só naquele dia, gastei 120 litros de combustível”, contou Mannato.

Saiba mais

Os benefícios de cada deputado
Salário – R$ 12.847,20
• Verba indenizatória (para gastos com gasolina, viagens pelo estado, pagamento de hospedagem e hotéis) – R$ 15 mil, mediante apresentação de nota fiscal e recibos
• Verba para despesas de gabinetes – R$ 50.815,63
• Passagens aéreas – Quatro passagens mensais ida e volta para o local onde mora ou para o aeroporto mais próximo
• Cota postal/telefônica (mensal) – R$ 4.268,55
• Ajudas de custo para traslados no começo e no fim de cada legislatura – Duas, no valor R$ 12.847,20 para os deputados
• Auxílio-moradia – R$ 3 mil para os que não moram nos apartamentos funcionais.
Fonte: Diretoria da Câmara

Deputado vai ter que pôr a mão no bolso
O deputado Carlos Mannato 
(PDT) disse que não reduzirá seu gasto mensal com combustível, apesar da Mesa Diretora da Câmara Federal ter limitado o gasto desta despesa em R$ 4,5 mil mensais. O parlamentar avisou que vai arcar a despesa excedente com dinheiro do próprio bolso.
“Acho que nos momentos de crise é que se tomam as medidas mais acertadas. Mas vou continuar gastando o mesmo que antes. Porém, terei que pagar do meu bolso. Mas não tem outro jeito”, contou o deputado que abastece 10 carros, entre veículos seus e de assessores.
No primeiro trimestre deste ano, a média mensal de gastos de Mannato com combustíveis e lubrificantes é de R$ 8,5 mil, quase o dobro do que ele poderá gastar a partir de agora.
“Não vou parar com o meu trabalho agora. Tenho tido excelentes resultados. Além disso, este é um ano eleitoral e a pré-campanha já está nas ruas. Minha estrutura não permite que eu gaste menos que isso. Vou reunir os assessores para conversar sobre a redução dos gastos”, lembrou Mannato.

Cota de até R$ 8,8 mil na Assembléia
Os deputados estaduais dispõem de R$ 8,8 mil mensais para gastos com combustível e para a manutenção de seus gabinetes na Assembléia Legislativa. Ao contrário da Câmara dos Deputados, eles podem apenas abastecer um carro com a verba, o que é locado pela Casa. 
A utilização do sistema de cotas é definida pelos próprios parlamentares, que podem dividi-la conforme a necessidade. O valor tem que cobrir despesas de diárias, cópias, material de expediente, passagens aéreas, periódicos, selos, telefone celular e fax.
Em 2005, os deputados gastaram uma média de 715 litros de gasolina por mês. Já nos três primeiros meses deste ano, a média ficou em 858 litros mensais.
Para abastecer os carros, a Casa disponibiliza um cartão com a cota estipulada pelos parlamentares, que não pode ultrapassar os R$ 8,8 mil. O cartão é utilizado nos postos credenciados e, identificada qualquer irregularidade, ele é bloqueado.
Os dados do veículos são sempre checados no ato do abastecimento, explicou o  subdiretor da Assembléia, Luiz Alberto Daros.

A gastança da bancada capixaba
A bancada capixaba em Brasília gastou R$ 657.841,34 com gasolina em 2005. Este valor daria comprar 263.136,53 litros de gasolina, levando-se em conta o preço médio de R$ 2,50.

Os gastos com combustível em 2005

Posição                         	Total
1°. Marcelino Fraga (PMDB)      	R$ 144.583,43
2°. Carlos Humberto Mannato (PDT)	R$ 100.678,28
3°. Jair de Oliveira (PMDB)      	R$ 069.283,92
4°. Iriny Lopes (PT)            	R$ 069.156,06
5°. Renato Casagrande (PSB)     	R$ 058.218,13
6°. João Miguel Feu Rosa (PP)     	R$ 056.450,57
7°. Neucimar Fraga (PL)          	R$ 052.627,93
8°. Marcus Vicente (PTB)          	R$ 045.322,75
9°. Nilton Baiano (PP)          	R$ 034.145,89
10°. Rose de Freitas (PMDB)      	R$ 027.374,38 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

