Morales visita o ídolo Fidel
<b> Fã declarado de Fidel Castro, o 
presidente eleito da Bolívia e 
líder dos plantadores de coca faz
hoje sua 1ª viagem após a vitória </b>
 
LA PAZ – O presidente eleito da Bolívia, Evo Morales, desembarcará hoje em Cuba em sua primeira viagem internacional após o triunfo nas eleições do dia 18. Morales se reunirá com o líder cubano, Fidel Castro, de quem é admirador declarado, antes de retornar para seu distrito natal de Orinoca, no centro da Bolívia.
Morales passará o Ano Novo em território boliviano. Na terça-feira, inicia uma nova viagem internacional, para a Espanha, França, Holanda, África do Sul, China e Brasil – onde chegará no dia 13 para uma reunião com o presidente brasileiro, Luiz Inácio Lula da Silva. A posse está marcada para o dia 22. 
A visita a Fidel em Cuba tem um significado simbólico em meio aos sinais conciliação que Morales emitiu nos últimos dias a banqueiros, empresários e líderes políticos defensores da autonomia de regiões bolivianas – principalmente do Departamento  de Santa Cruz, o mais rico e desenvolvido do país. 
Embora tenha moderado seu discurso e prometido segurança econômica, respeito à propriedade privada e concessão de um certo grau de autonomia aos departamentos, Morales se reúne com Fidel para deixar claro sua posição de líder “antiimperialista” e “antineoliberal” que reforçou durante a campanha eleitoral. 
Com essa retórica, Morales obteve 54,1% dos votos nas eleições presidenciais, conquistando uma arrasadora e surpreendente vitória já no primeiro turno das eleições. 
As pesquisas de intenção de voto lhe davam uma liderança de não mais de 34% – o que levaria a decisão para um segundo turno, no Congresso, entre ele e o segundo candidato mais votado, o conservador Jorge Tuto Quiroga. 
Apenas horas depois de as autoridades eleitorais terem confirmado sua vitória, Morales enviou uma mensagem a Cuba na qual prometeu postar-se ao lado de Fidel em sua “luta contra o imperialismo” e pediu aos Estados Unidos que levantem o embargo econômico que o governo americano impõe a Cuba há 45 anos. 
“Agora tenho a oportunidade de estar junto a ele nesta luta, em busca de paz com justiça social”, disse. Na mesma mensagem, o presidente eleito convidou Fidel para a cerimônia de posse em La Paz.
 Desde 2002, Morales esteve em Cuba  em quatro ocasiões – a última, em maio, quando foi operado do joelho. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

