CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Epilepsia vai ser estudada no Brasil

Aparelhos de ressonância magnética mais potente
estão sendo comprados para realização da pesquisa </b><br>
 <br>
Quatro instituições brasileiras devem começar, no início do ano que vem, um estudo sem precedentes. Eles pretendem esquadrinhar o cérebro humano em busca do que acontece ali em pessoas que sofrem de epilepsia. 
O Projeto CInAPCe (sigla para Centro Integrado para Apoio à Pesquisa do Cérebro, além de uma brincadeira com a palavra “sinapse”, que designa a conexão entre neurônios) tem um custo estimado em R$ 19 milhões e será capitaneado pela Fapesp (Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo.
O esforço atualmente envolve três universidades públicas, USP (Universidade de São Paulo), Unifesp (Universidade Federal de São Paulo) e Unicamp (Universidade Estadual de Campinas), associadas ao IIEP (Instituto Israelita de Ensino e Pesquisa) do Hospital Israelita Albert Einstein. 
Sua execução passa pela compra de quatro máquinas de ressonância magnética de alto campo – com o dobro da potência dos aparelhos de hospital do Brasil –, cada uma orçada em uns R$ 4,4 milhões. Três delas serão financiadas pela Fapesp. A quarta foi comprada pelo Einstein, única instituição privada no projeto. 
“É natural que isso aconteça, uma vez que o hospital tem outros interesses”, explica Edson Amaro Jr., pesquisador de neuroimagens do IIEP. “Mas houve uma decisão firme aqui, e a máquina será usada 60% do tempo em pesquisa, e apenas 40% do tempo em exames clínicos.”
A idéia é coletar imagens do cérebro e desvendar padrões de ativação característicos de epilépticos. Os dados serão analisados e trocados pelos institutos, e o intercâmbio será em alta velocidade, via Internet-2 (rede com banda larga voltada para pesquisa). 
“Esse projeto é a nossa Xylella, por assim dizer”, compara Carlos Alberto Moreira Filho, diretor superintendente do Iiep, pesquisador do Instituto de Ciências Biomédicas da USP e um dos coordenadores do CInAPCe. 
A Xylella, bactéria responsável pela doença do amarelinho nas plantações de laranja, foi o primeiro organismo cujo genoma foi seqüenciado no país, em 2000. Sua decifração colocou o país no mapa da genômica mundial. 
Daí a comparação. Moreira Filho espera que o trabalho, além de avançar o estudo da epilepsia em si, também sirva como modelo para outros estudos de neuroimagens em rede.

Tumores investigados

Além de tentar entender como as diferentes funções cerebrais se distribuem pelo órgão por meio de técnicas de obtenção de imagens, os cientistas também conduzem um esforço na área de biologia molecular, procurando entender, por exemplo, a base genética dos tumores cerebrais. 
Ao analisar a ativação dos genes do câncer, os cientistas vêem uma série de padrões inesperados, genes que estão sendo usados mais ou menos que o normal. 
“Cada tumor tem um padrão muito específico, nenhum é igual ao outro”, explica Oswaldo Keith Okamoto, especialista em genômica e biologia celular do IIEP. 
Mas, ao comparar os padrões de todos, os pesquisadores esperam encontrar uns poucos genes anômalos que sejam comuns a vários tipos de tumor – seriam como “etiquetas” do câncer.
Com isso, haveria não só um alvo molecular para a realização de diagnósticos como também a possibilidade de usar essa informação de modo a instruir o sistema imunológico do paciente a identificar e destruir apenas as células cancerosas. 
A expectativa de Moreira Filho é a de que no futuro todas essas linhas de pesquisa se encontrem, para propiciar formas de tratamento que sejam minimamente invasivas e protejam o funcionamento do cérebro mesmo após uma cirurgia.

FUNÇÕES
Embora a neurociência esteja avançando a passos largos para identificar que regiões do cérebro respondem por qual função, ainda há muita incerteza. Diferenças ambientais ou genéticas produzem discrepâncias na ativação do cérebro de uma pessoa ou outra, por exemplo, enquanto falam. 
Daí a necessidade de levar em conta coisas como a própria cultura ao interpretar as imagens do cérebro.

Ter cachorro faz bem aos idosos
Possuir um cachorro faz bem para a saúde dos idosos. A máxima é da Associação Americana de Cardiologia (AHA – American Heart Association). 
Num estudo concluído este ano com cardíacos internados na UTI, observou-se que 94% das pessoas que tinham um animal sobreviveram um ano depois da internação. Entre os que não tinham um bicho de estimação, a sobrevida foi menor: apenas 71%.
“Os benefícios comprovados de ter um animal de estimação são menor pressão arterial e menores taxas de triglicerídeos e colesterol, que são fatores de risco para o coração”, explica a cirurgiã Sunao Nirhio. “Além disso, a gente nota uma melhora nos distúrbios mentais do paciente em relação a depressão e demência.”
De acordo com as pesquisas, as pessoas que convivem com animais têm uma resposta melhor ao estresse, apesar de serem submetidas aos mesmos fatores estressantes que as pessoas sem bichos de estimação. 
Os animais também estimulam seus donos a fazer atividades físicas e diminuem o sentimento de solidão. Viúva há oito anos, dona Margaridinha, moradora de São Paulo, teve muita ajuda da bassê Cherry para superar a morte do marido. Reanimada, ela até posou para um calendário.
“Com a perda do meu companheiro, aprendi a substituir com a Cherry o carinho que eu tinha por ele”, conta dona Margaridinha. 
Os benefícios do convívio com um cachorro são tantos que existe uma ONG em São Paulo especializada em treinar cães para ficar com idosos.
“Quando aparece um animal, o idoso se sente renovado, com poderes e autonomia sobre outro ser”, analisa a psicóloga Kátia Aiello, da ONG Cão do Idoso. 
A adestradora Carla Venturelli acrescenta que os idosos que têm animais procuram estar bem física e mentalmente para poder cuidar dos bichos. 
E tem mais: a pesquisa indica que ficar 12 minutos na companhia de um cão diminui a ansiedade e a pressão, o que é ideal para quem está se recuperando de uma cirurgia cardíaca. Tal foi o caso do aposentado José Roberto Faria Lima, que colocou duas pontes de safena há cinco anos. 
“Meus dois cães malteses tiveram um papel muito importante na minha recuperação”, recorda Faria Lima. “Eu tinha que fazer uns exercícios e eles me acompanhavam nas caminhadas pelo bairro, isso sem falar no carinho. Graças a eles, a minha recuperação foi menos traumática.”

Disco vai ter capacidade de 1,6 terabyte
A Maxell anunciou para setembro de 2006 seus discos holográficos, cuja capacidade pode chegar futuramente a 1,6 terabyte (um terabyte equivale a 1.024 gigabytes). 
Semelhantes a um disquete, com laterais de 13 centímetros, a capacidade dos primeiros discos se limitará, entretanto, a \"apenas\" 300 gbytes, com uma taxa de transferência de 20 Mbps. Nos futuros modelos de 1,6 tbyte, a taxa de transferência chegará a 120 mbps. Um DVD convencional armazena 4,7 gbytes. Um CD comum não comporta mais do que 640 megas.
A tecnologia dos discos holográficos foi criada pela InPhase Technologies. Com ela, os dados são gravados por um feixe de laser em padrões tridimensionais em cristais sensíveis a luz. 
A empresa garante a confiabilidade dos dados por mais de 50 anos. 
A InPhase não é a única empresa que está desenvolvendo discos holográficos. A japonesa Optware, que conta com investimentos da Toshiba e da Intel, também desenvolve seu padrão. 
A empresa promete um armazenamento superior a 1 tbyte e uma taxa de transferência de 1 bbps.

Sonda tem problema no retorno

O futuro da primeira espaçonave a trazer à Terra pedaços de um asteróide, a sonda japonesa Hayabusa, começou a ficar incerto ontem, depois que ela teve problemas em seus propulsores químicos e perdeu temporariamente contato com o controle na Terra. 
A Jaxa, agência espacial japonesa, descobriu que um dos tanques de propelente pode estar congelado e o outro está vazando. “Se não pudermos ressuscitar os propulsores, uma viagem de retorno (à Terra) é impossível”, disse o líder da missão, Junichiro Kawaguchi.

Criatividade ajuda no sucesso sexual

Um estudo de psicólogos da Universidade de Newcastle, no Reino Unido, afirma que poetas e artistas têm na média o dobro de parceiros sexuais que a média das pessoas. 
Sua criatividade agiria como um fator de atração – e isso vale para homens e mulheres. Mas Daniel Nettle, que publicou o estudo na revista “Proceedings of the Royal Society B”, adverte: artistas também têm maiores taxas de depressão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Internacional <br><br>