CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lamento que o relator tenha capitulado à lógica do 
espetáculo, sem olhar para os fatos”
Luiz Gushiken, ex-ministro, reagindo ao seu indiciamento proposto por 
Osmar Serraglio </b><br>
 <br>
Tião insinuou que sabia de tudo
Cresce a certeza, no Congresso, de que muitos figurões do governo e do PT, a começar do presidente Lula, sabiam da quebra criminosa do sigilo bancário do caseiro.
Exemplo: assim que sua liminar suspendeu a sessão da CPI dos Bingos, quinta (16), o senador Tião Viana (AC) deu entrevista – 30 horas antes da publicação dos extratos de Francenildo na revista Época – insinuando dispor de informações comprometedoras contra Francenildo.

 “Argumentos fortíssimos”
O senador Tião Viana disse à rádio CBN, na quinta-feira (16) que dispunha de “argumentos fortíssimos” capazes de “criar novidades muito interessantes” sobre o caseiro. Ouça a entrevista de Viana no site claudiohumberto.com.br.

É amanhã
Ministros pediram a ajuda do chefe de gabinete de Lula, Gilberto Carvalho (foto), para saber quando será anunciada a reforma ministerial. Carvalho perguntou e Lula respondeu secamente: “no dia 31”. E mudou de assunto.

Palocci pede proteção
Antonio Palocci quer o ministro Marcio Thomaz Bastos (Justiça) e o presidente Lula empenhados em conseguir para ele, no Supremo Tribunal Federal, um habeas-corpus preventivo para evitar sua prisão, na próxima semana, durante seu depoimento sobre fraudes em Ribeirão Preto.
Ele teme que o Ministério Público paulista obtenha a sua prisão.

Chama o Ronaldinho
A amigos, José Dirceu fez leitura catastrófica sobre o governo Lula. Acha que o Presidente não está preparado para os novos embates envolvendo os negócios de Lulinha. Ele só prevê trégua na Copa do Mundo.

Em desgraça
O presidente do PT, Ricardo Berzoini, anda furioso com Palocci. Disse à bancada petista que perguntou sobre a mansão do lobby, mas o ex-ministro mentiu, negando que a freqüentasse. Agora, Berzoini não o perdoa.

Condição
Houve uma primeira reunião de PT e PCdoB para fechar a aliança de apoio à reeleição de Lula. Os comunistas têm uma condição: apoio à candidatura do ex-ministro Agnelo Queiroz ao governo do Distrito Federal. Sem isso, nada feito.

Filial da mansão
Um senador da CPI dos Bingos soube de uma filial da mansão do lobby na Vila Planalto, em Brasília. Essa nova “casa do prazer” não seria usada pela turma de Ribeirão Preto, mas por petistas ainda não identificados.

Impressão digital
Lula não tem mais anéis para entregar. Agora, só os dedos que restam.

Reeleito
Em Buenos Aires, Helio de Macedo Soares foi reeleito secretário-geral do Comitê Intergovernamental Coordenador dos Países da Bacia do Prata.

“Não sabia”
A líder do PT, senadora Ideli Salvatti (SC) (foto), garante que o presidente Lula em nenhum momento afirmou ter conhecimento da quebra de sigilo do caseiro. Ela diz que Lula só soube do fato nas páginas da revista Época.

PDT vai ao paraíso
O senador Cristovam Buarque (DF) chega hoje a Maceió para participar, até domingo, de reunião nacional do PDT para discutir a eleição presidencial com o senador Jefferson Peres (AM) e o governador Ronaldo Lessa (AL).

Tá feia a coisa
Político esperto, usuário regular do conselho de astrólogos, o prefeito zen do Recife, João Paulo (PT), consultou os astros para concluir que “o clima não está nada bom”. Segundo ele, “a ocultação de Mercúrio” seria um dos motivos para os problemas no governo Lula. Já a ocultação de provas...

...e dá confusão
Clarice Copetti pediu um habeas-corpus ao STF, sob nº 88384, como revelou ontem o site claudiohumberto.com.br, mas o fez tardiamente. O presidente da CPI, Efraim Morais, promete “tomar providências”.

Mentir é feio...
A vice-presidente da Caixa, Clarice Copetti, disse à CPI dos Bingos que não pedira licença ao Supremo Tribunal Federal para mentir no depoimento, como outros investigados. Até foi elogiada por isso. Mas ela mentiu.

...e dá confusão
Clarice Copetti pediu um habeas-corpus ao STF, sob nº 88384, como revelou ontem o site claudiohumberto.com.br, mas o fez tardiamente. O presidente da CPI, Efraim Morais, promete “tomar providências”.

PODER SEM PUDOR

Casa de família
Ministro do Planejamento de FHC, o economista Martus Tavares embarcava no aeroporto de Congonhas (SP), para Brasília, quando um passageiro o reconheceu e indagou, brincando, se em sua época a equipe econômica do governo também desfrutava de uma “residência especial” no Lago Sul, em Brasília, como a turma de Palocci. Martus respondeu na bucha:
“Não, não. Na nossa época, residência no Lago Sul era só para uso estritamente familiar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>