Alckmin ataca Lula em Vitória
<b> O tucano fez críticas à área da segurança e minimizou 
a neutralidade de Hartung na eleição presidencial </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
O candidato tucano à Presidência da República, Geraldo Alckmin, em visita a Vitória na manhã de ontem, criticou duramente o governo Lula e minimizou o apoio do governador Paulo Hartung, cujo partido, o PMDB, está na coligação.
Alckmin, que veio acompanhado de seu candidato a vice, José Jorge, afirmou que “segurança pública se faz com trabalho e inteligência. E não é isso que o presidente Lula está fazendo”. Quanto a Hartung, o tucano disse não estar incomodado com o discurso de neutralidade do governador e nem um pouco preocupado em não poder contar com seu apoio.
No momento em que Alckmin desembarcava em Vitória, Hartung seguia para o interior do Estado para cumprir sua agenda de campanha.
“Nós estamos representados nessa coligação com o vice-governador, Ricardo Ferraço 
(PSDB), e estou muito confiante que vamos ganhar a eleição aqui no Espírito Santo”, disse ele.
E acrescentou: “Política não se obriga, política se conquista. Nós estamos representados nessa coligação pelo vice-governador.”
Em meio às críticas e repetindo várias vezes que os problemas do Brasil estão na má gestão do presidente Lula, Alckmin também fez promessas, como reduzir os impostos, apoiar as micro e pequenas empresas, manter o Bolsa-Família, criado no governo Fernando Henrique Cardoso, e dar emprego a quem precisa. 
Sobre a máfia das sanguessugas, o tucano disse que o escândalo aconteceu porque não tem governo. 
“Quando tem governo, há controle dos gastos. Compra de ambulância: isso é obvio que devia ser por pregão eletrônico, por bolsa eletrônica de compras”. 
E completou: “É o que vou fazer se eleito for e nada vai passar despercebido, ou seja, eu ficarei sabendo. O Brasil vai crescer forte conosco à frente”, discursou, fazendo uma alusão ao fato de Lula ter dito que não sabia de nada no caso do mensalão.
Alckmin chegou ao aeroporto de Vitória às 11h20. Ainda no saguão, concedeu entrevista. Em seguida, comandou uma carreata até o Clube Náutico Brasil, em Caratoíra, onde foi recebido por correligionários e até dançou ao som da banda de Congo Amores da Lua. 
O candidato também fez corpo-a-corpo na Vila Rubim e almoçou em restaurante da Praia do Canto. Às 16 horas, ele deixou o Estado.

Tucano promete infra-estrutura

Durante a visita ao Espírito Santo, na manhã de ontem, o candidato a presidente da República Geraldo Alckmin (PSDB) prometeu investir em infra-estrutura para o Estado, caso eleito. 
Entre as medidas, Alckmin pretende estadualizar o porto da Barra do Riacho, em Aracruz, no Norte capixaba. Além disso, prometeu trabalhar para a recuperação do arco rodoviário e dar continuidade às obras do aeroporto de Vitória. 
“O Espírito Santo é um estado que tem uma indústria importante, o petróleo, o gás, tem uma agricultura, um café de boa qualidade, frutas, tem o melhor chocolate do Brasil, turismo importante. Então, é um estado que tem uma economia diversificada, o que é muito bom”, pontuou o tucano.
O candidato ponderou o fato de o Estado não ter tudo num lugar só e sim tem uma diversificação boa. “Uma boa infra-estrutura e uma boa capacitação das pessoas, ensino tecnológico, universitário, melhorando a educação tem tudo para a gente avançar mais”, salientou. 
A programação da visita de campanha de Geraldo Alckmin a Vitória contou com um corpo-a-corpo na Vila Rubim, onde apertou a mão de eleitores a exemplo da sua última visita ao Estado, quando caminhou no Pólo de Confecções da Glória, em Vila Velha. Em seguida, ele almoçou no restaurante Pirão, na Praia do Canto, Vitória.

Cenas da visita

Autógrafo
Em sua segunda visita ao Estado durante a campanha, o candidato tucano à Presidência da República, Geraldo Alckmin, distribuiu até autógrafos. 
Ele escreveu uma mensagem e assinou o nome atrás de uma foto ao lado do aposentado Élcio Costa, 59 anos, que saiu de Fundão, Norte do Estado, só para abraçar o candidato. 
No carro, equipado com um som possante, Costa tocava o jingle da campanha de Alckmin.

Cafezinho
Geraldo Alckmin caminhou do Clube Náutico Brasil até o mercado da Vila Rubim, uma distância de quase um quilômetro. Ele cumprimentou eleitores e parou até para perguntar o preço da dúzia do caranguejo a um ambulante. 
Em seguida, foi até ao bar e açougue Central de Carnes, onde tomou um cafezinho. Geraldo quis pagar, mas a conta já havia sido paga pelos assessores. Foram três cafés, cada um a R$ 0,40. 

Faixa de pedestres
Para não repetir a gafe cometida no Nordeste, quando comprou, numa feira, uma camiseta sem nota fiscal e foi bastante criticado por infringir a lei, Geraldo Alckmin fez questão de atravessar todas as vias de Vitória usando a faixa de pedestres. 
Os aliados bem que tentaram lhe puxar pela manga da camisa, mas ele parava na calçada e esperava o sinal de pedestres abrir para depois atravessar com segurança.

Arruda para dar sorte
O comerciante Etelvino José Nascimento, 67 anos, da Floricultura Cláudia, acompanhava de longe a caminhada de Geraldo Alckmin e não se conteve.
Chegou perto e colocou na orelha esquerda do candidato um galho de arruda, que, segundo ele, é para dar sorte. O mercado da Vila Rubim é conhecido por ser um local de artigos religiosos. Alckmin aceitou com naturalidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>