Liderança de fazer inveja
<b> Só o Botafogo somou 15 pontos em seis rodadas desde que o 
campeonato, em 2003, passou a ser em pontos corridos </b>
 
RIO – O tempo correu mais rápido para o Botafogo este ano – ou foi o Botafogo que o fez passar depressa. Com apenas seis rodadas, o  alvinegro já somou o número de pontos que só atingiu na 17ª rodada do Brasileirão do ano passado. 
Seu número de vitórias (5) só foi obtido na 25ª rodada, ou seja, no returno. Mais do que isso,  o líder isolado tem também o melhor início de campeonato desde que foi adotada a fórmula de pontos corridos.
Cruzeiro e São Paulo, respectivamente líderes das edições de 2003 e 2004 na sexta rodada, somavam 14 pontos. 
A reviravolta alvinegra no Brasileirão tem números incontestáveis, mas razões ainda incertas. Nem os jogadores sabem precisar  por que tudo que deu errado em 2004 está dando  certo em 2005. 
“Não acho que este time  seja muito melhor que o do ano passado e o ambiente hoje é tão  bom quanto antes. Talvez seja o fator-estréia. Em 2004,  começamos sendo goleados em casa pelo Goiás e, este ano,  vencemos o Inter fora. São coisas do futebol”, disse Túlio. 
A esta altura do Brasileirão, ano passado, o capitão alvinegro tinha de explicar por que o  time estava na 22ª colocação, com três pontos.
Mesmo ausente da campanha anterior,  o  técnico Paulo César Gusmão entende que estas mudanças sofridas pelos remanescentes  servem de aprendizado para os mais novos. 
“Eles contam para os outros como é ruim passar por tudo aquilo”,  afirma. 
A nova realidade do Botafogo provocou, segundo PC, uma mudança positiva na cabeça dos seus jogadores: 
“Está cedo para fazer prognóstico de título, mas está começando a sair da cabeça do jogador e do torcedor que entramos no Brasileirão  para fugir do rebaixamento. Já nos olham de outra forma”. 
O treinador lembrou que a mudança influi até na hora de cobrar salários atrasados, como  ocorreu semana passada. 
“Antes eles tinham razão de cobrar. Agora, eles têm razão e argumentos, já que o time está ganhando”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

