PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Guerra das qualis 
O comando da campanha de Lula foi dormir na terça-feira contando cinco motivos para comemoração: Sensus, Datafolha, FHC no “Jornal Nacional” a atacar seu sucessor, o horário eleitoral mais agressivo de Geraldo Alckmin e, por fim, a avaliação negativa do programa do tucano na pesquisa qualitativa conduzida pela equipe do candidato do PT. 
Segundo coordenadores, cerca de metade dos entrevistados em oito capitais nem ao menos entendeu que as referências do locutor, no trecho final, a mensalão e outros escândalos faziam parte da propaganda de Alckmin, julgando que se tratava do horário de algum nanico. A outra metade reagiu mal à ofensiva.   

Guerra II
A informação no QG tucano era outra. De acordo com os responsáveis pela campanha, o programa de Alckmin foi considerado melhor em grupos de view-fact (avaliação instantânea que mistura elementos quantitativos e qualitativos).  

Guerra III
O placar nos grupos antes da exibição dos programas era de 28 eleitores pró-Geraldo Alckmin, 30 pró-Lula e 13 de outros candidatos ou indecisos. Depois, teria mudado para 47 (Alckmin), 21 (Lula) e três (outros).  

Floral
Bastou a inflexão na propaganda de Alckmin para o clima no PFL desanuviar. A cúpula da sigla colheu do cientista político Antonio Lavareda a seguinte avaliação: se a diferença entre Lula e os demais candidatos cair para 8 pontos nas próximas pesquisas, haverá segundo turno.  

Quórum
O PSDB organiza para segunda-feira que vem uma caminhada pelo centro de São Paulo. Batizado de “mutirão da arrancada”, o ato ocorrerá na hora do almoço para que seja engrossado por tucanos empregados na prefeitura e no governo estadual.  

Polêmica
O PFL preparava ontem representação à Justiça Eleitoral contra levantamento do Ibope para o Senado em Santa Catarina. O instituto não incluiu entre os municípios pesquisados Lages, onde o candidato da sigla, Raimundo Colombo, foi prefeito.  

Repaginado
José Dirceu, piloto da votação da reforma da Previdência em 2003 como ministro da Casa Civil, agora diz em seu blog que uma nova mudança no setor “faz parte do tripé do discurso conservador e do programa de governo tucano-pefelista”.  

Do contra
Já o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci defendeu em palestra ontem para economistas paulistas tudo aquilo que o PT omitiu em seu programa de governo, citando alterações tributárias e na Previdência.  

Por fora
O lançamento de Fernando Collor (PRTB) ao Senado assustou o deputado José Thomaz Nonô (PFL). Com a esperada impugnação da candidatura de Ronaldo Lessa (PSB), se o segundo colocado da disputa tiver mais de 50% do restante dos votos válidos, fica com a cadeira.  

Ainda dá
No apagar das luzes do governo, o ministro Hélio Costa (Comunicações) negociava ontem no Senado com José Sarney e Renan Calheiros a indicação de Emília Ribeiro, assessora da presidência da Casa, para um lugar vago no Conselho da Anatel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 38 <br>
Editoria: Política <br><br>