Cerveja para emagrecer e evitar câncer 
<b> Cientistas prevêem a criação de cervejas transgênicas, que ajudarão a evitar doenças e retardar o envelhecimento  </b>
 
BERLIM – No futuro os bebedores de cerveja poderão ter uma boa desculpa para beber mais: cientistas alemães prevêem que a cerveja poderá ajudar a emagrecer, prevenir o câncer ou mesmo ajudar a retardar o envelhecimento. O cientista biotécnico alemão Ulrich Stachow prevê que no futuro cervejas transgênicas poderão conter calorias que não serão absorvidas pelo corpo humano. Como a cerveja tem um efeito diurético, a bebida poderá ajudar no emagrecimento. A Universidade de Weihenstephan, no Sul da Alemanha, também afirma que a bebida pode fazer bem à saúde. A universidade desenvolveu uma cerveja com ingredientes que podem vir a prevenir o câncer. “O efeito da bebida ainda está sendo testado”, diz o professor Werner Back, da universidade alemã. Ele disse à BBC Brasil que acha uma injustiça que só o consumo de vinho seja considerado saudável: “A cerveja também faz bem à saúde”. O diretor da Associação de Cervejarias Alemãs, Erich Dederichs, lembra que vários estudos provam que beber cerveja é saudável, mesmo sem a adição de outros ingredientes. Dederichs garante que a cerveja faz bem para o coração e ajuda na prevenção de osteoporose e de várias outras doenças. Os nutricionistas concordam, mas alertam que só o consumo moderado da bebida faz bem – no máximo dois copos médios de cerveja por dia, ou 800ml. Quem bebe mais do que isso ingere muito álcool, o que acaba prejudicando o organismo. Uma pequena cervejaria no leste da Alemanha lançou recentemente uma marca de cerveja que, segundo a empresa, pode retardar o envelhecimento. Dirk Fock, diretor da cervejaria Neuzelle, no estado alemão de Brandenburgo, diz que a bebida contém elementos que também são usados em cremes antienvelhecimento, como algas. Ele, no entanto, ainda não conseguiu comprovar que a bebida retarde realmente o envelhecimento. Mas, com ou sem propriedades medicinais, a cerveja continua sendo uma das bebidas mais populares entre os alemães, que bebem uma média de 120 litros por pessoa a cada ano.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 38 
Editoria: Especial 

