Argentinos ficam na bronca com Adriano
<b> O atacante disse que o melhor para ele seria vencer 
o rival na final, o que revoltou os portenhos </b>
 
MILÃO – O atacante Adriano, do Inter de Milão, despertou a ira dos argentinos após comentar que quer conquistar o hexacampeonato com a Seleção Brasileira vencendo a Argentina na final da Copa da Alemanha, de junho a julho do ano que vem. 
“Alemanha ou Argentina seriam grandes finais. Mas derrotar a Argentina teria um gostinho especial”, cutucou o artilheiro.
A imprensa argentina respondeu ao brasileiro e a capa do jornal Olé teve a seguinte manchete: “Te esperamos”. 
Na matéria, entre outras coisas, o jornal argentino afirma que “quem ri por último, ri melhor” e destaca que “não temos medo de você (Adriano)”. 
Dentro de campo, porém, Adriano costuma complicar para os arqui-rivais. Em 2004, na final da Copa América, o Brasil perdia por 2 a 1 até os acréscimos da etapa final, quando o atacante empatou o duelo e levou a decisão para os pênaltis, onde os brasileiros acabaram vencendo.
Em 2005, durante a Copa das Confederações, nova vitória em uma final. O Brasil atropelou os argentinos por 4 a 1, com dois gols de Adriano. 
A única derrota do atacante para os eternos rivais aconteceu pelas Eliminatórias Sul-Americanas. Em Buenos Aires, o Brasil caiu por 3 a 1. Adriano não marcou, mas acertou uma bola na trave. 

<hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 38 
Editoria: Esportes 

