Em defesa do sexo aos  12 anos
<b> Pedófilos que vivem na Holanda 
criam partido político que defende
também legalização da pornografia
infantil e do sexo com animais </b>
 
AMSTERDÃ – Pedófilos holandeses estão lançando um partido político para pressionar por uma diminuição na idade legal para se manter relações sexuais no país, de 16 anos para 12 anos. Eles também querem a legalização da pornografia infantil e do sexo com animais.
O partido Caridade, Liberdade e Diversidade (NVD, na sigla em holandês) disse, em sua página na internet, que seria oficialmente registrado hoje prometendo: “Vamos sacudir Haia!”
A legenda quer diminuir a idade legal para relações sexuais para os 12 anos e, eventualmente, derrubar completamente o limite.
“A proibição serve apenas para deixar as crianças curiosas”, disse Ad van den Berg, um dos fundadores do partido, ao jornal Algemeen Dagblad (AD).
“Queremos transformar a pedofilia no objeto de nossa discussão”, afirmou, acrescentando que o assunto é um tabu desde o escândalo de abuso infantil de Marc Dutroux, em 1996, na Bélgica. “Fomos silenciados. A única maneira de falar sobre isso é no Parlamento”.
A Holanda já tem políticas liberais sobre o uso de drogas leves, prostituição e casamento gay, mas o NVD não deve conseguir muito apoio, acreditam especialistas.
A plataforma do partido inclui a legalização da posse privada de pornografia infantil e da transmissão de pornografia na televisão durante o dia. 
Para o NVD, crianças ainda muito pequenas deveriam ter educação sexual e jovens a partir dos 16 anos deveriam ter permissão para aparecer em filmes pornográficos e para se prostituir.
O sexo com animais – mas não seu abuso – também deveria ser permitido. O partido também diz que todos deveriam ter permissão para ficar nus em público. 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Internacional 

