Mais de 200 anos de prisão para Palocci
<b> O ex-ministro e mais nove
pessoas são acusados de ter
superfaturado contrato de
limpeza pública de prefeitura </b>
 
RIBEIRÃO PRETO, SP – O Ministério Público de São Paulo pediu a prisão preventiva do ex-ministro da Fazenda e ex-prefeito de Ribeirão Preto, Antonio Palocci Filho (PT), e de mais nove pessoas supostamente envolvidas no superfaturamento do contrato de limpeza pública municipal na gestão petista 2001-2004.
Os promotores pediram a pena mínima de 225 anos a Palocci e aos outros acusados.
O suposto esquema ficou conhecido como a “máfia do lixo”. Os dez foram denunciados por formação de quadrilha, peculato (apropriação de dinheiro por funcionário público) e falsificação de documento público.
Além de Palocci, que se elegeu deputado federal no último dia 1º, foram denunciados o também ex-prefeito de Ribeirão Gilberto Maggioni (PT), ex-secretários municipais e ex-funcionários da empresa Leão Leão – até hoje concessionária do serviço de varrição.
A denúncia, protocolada na 4ª Vara Criminal de Ribeirão Preto, aguarda decisão judicial.
O documento aponta que o grupo desviou cerca de R$ 30 milhões dos cofres públicos municipais entre 2001 e 2004. Para isso, eram falsificadas planilhas de varrição de rua do Daerp, autarquia responsável pelo gerenciamento da limpeza municipal.
Os serviços eram, então, superfaturados e o dinheiro sujo era dissimulado com a emissão de notas fiscais frias.
A Polícia Civil de Ribeirão Preto indiciou a maior parte dos acusados no mês passado.
O advogado de Palocci, José Roberto Batochio, disse que seu cliente só pode ser denunciado pela Procuradoria por ter sido eleito deputado federal neste ano e ter direito a foro privilegiado.
A Promotoria, por sua vez, quer impedir que denunciados da “máfia do lixo” peguem “carona” com Palocci no benefício do foro privilegiado.
Os promotores responsáveis pela denúncia pediram o desmembramento do processo quando da diplomação de Palocci – para que o Supremo Tribunal Federal (STF) receba cópias apenas das partes relativas ao ex-ministro. 

<hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 38 
Editoria: Política 

