CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula e Alckmin são candidatos que articulam o dinheiro
público roubado”
Heloisa Helena (Psol), candidata a presidente, endurecendo os
ataques aos adversários </b><br>
 <br>
Prefeitos sanguessugas
O procurador da República Marcelo Serrazul reúne provas do envolvimento de prefeitos na máfia dos sanguessugas. Ao receber deles “explicações” por escrito, o procurador consolidou provas de envolvimento na vigarice. Serrazul deverá promover agora uma grande devassa nas prefeituras sob suspeita, para em seguida pedir a prisão dos prefeitos. São tantos os envolvidos que haverá dificuldade de encontrar vagas nas cadeias.

É praga
As pragas dos deputados sanguessugas dão resultado: na sexta, o dono da Planam, Darci Vedoin, voltou a ser internado em uma UTI de Cuiabá (MT).

Arruda quer
Roriz senador
Candidato favorito ao governo do Distrito Federal (48% nas pesquisas), o deputado José Roberto Arruda (PFL) reuniu os aliados, ontem à tarde, para botar um ponto final na tentativa de lançamento de candidato pefelista ao Senado. Ele vai apoiar unilateralmente Joaquim Roriz (foto) (PMDB) para o Senado: “É uma questão de honra. Não tem retorno”.

O homem certo
Chama-se Luís Carlos Guedes Pinto o novo ministro da Agricultura de um governo que “cacareja sobre os ovos alheios”, como disse FHC...

Já vai tarde
Como diz aquele lema inscrito em seu ônibus na Alemanha, “levantem-se, a Argentina avança”. Para casa, derrotada. Melhor que isso, só o Brasil hexa.

Parada de insucesso
Os tangos mais solicitados nos canais de música da internet são, desde ontem, “Cuesta Abajo”, “Adiós, Muchachos” e “Volver”...

Já era
Sem pai, nem mãe, definha a candidatura do ex-ministro Agnelo Queiroz ao governo do DF. Ele deve disputar novo mandato de deputado, pelo PCdoB.

Teto tucano
O governo fez o jogo do contente, com as novas pesquisas: espera que Geraldo Alckmin tenha “atingido o teto” e não vá mais crescer.

Ruim na chegada
O maior temor do PT é que Lula esteja repetindo o desempenho de eleições anteriores: à exceção de 2002, ele liderava com folga e depois perdeu.

Alerta vermelho
O crescimento de Geraldo Alckmin nas pesquisas, reduzindo à metade a diferença para Lula, foi o tema de uma longa reunião, ontem, no Planalto, entre o presidente e os ministros “da casa” Tarso Genro e Luiz Dulci.

Alô, seleção
Na Alemanha, não vale sair à francesa...

Coração de mãe
“Minha filha é muito boa, ajuda muito a família”, lamentou em Vitória (ES) dona Elza Dias, mãe da bela capixaba Andréia Schwartz, 31, presa nos EUA por intermediação de prostitutas, lavagem de dinheiro e tráfico de drogas.

Cara feia
O advogado-geral da União, Álvaro Augusto Costa, não gostou nadinha da tabela proposta para os subsídios dos defensores públicos da União. A tabela voltou à Casa Civil do Planalto, que estuda novos valores. 

Nossa grana
Um barbudo, usando paletó empacotado a vácuo, desceu do banco traseiro do Santana placa MWE 0895, com a inscrição “a serviço do Ministério da Saúde”, ontem, às 10h45, em um supermercado da 404 Norte, em Brasília.

Detonando a Copa
A banda Detonautas, cujo guitarrista Rodrigo foi morto por assaltantes no Rio, tenta hoje, às 16 horas, em Copacabana, em pleno jogo do Brasil, atrair público para a “marcha silenciosa pelos direitos e dignidade dos cidadãos”.

Sessão espírita
Lula, o que tudo pode, também é “assim’’ com o além. Se não, como explicar a linha direta em inauguração no Hospital das Clínicas, SP, quando afirmou que “todo mundo morre satisfeito na mão do (Adib) Jatene”? 

Promessa é dívida
À medida que o Tribunal Superior Eleitoral confirma sua inelegibilidade, amigos do ex-governador de Alagoas Ronaldo Lessa (foto) cobram de um tal “Salsicha” a garantia de reverter a encrenca. Mas, no TSE, impera a Lei.

PODER SEM PUDOR

Breve discurso
Nos anos 40, Getúlio Vargas foi a São Paulo inaugurar a Galeria Prestes Maia. O orador que o precedeu, prefeito Francisco Prestes Maia, fez um discurso longo e chato, levando o locutor a anunciar: “Atenção, brasileiros, para as breves palavras de sua excelência o presidente Getúlio Vargas”. Constrangido, Vargas se rendeu, guardando o calhamaço do bolso: “Tenho a honra de declarar inaugurada esta galeria”. E nada mais disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>