CPI investiga fraude em cidades capixabas
<b> Sub-relator diz que 60 prefeituras do
País estão sob suspeita de participar
da máfia das ambulâncias, entre
elas Muqui, Alegre e Marilândia </b>
 
BRASÍLIA – O sub-relator de Sistematização da CPI dos Sanguessugas, deputado Carlos Sampaio 
(PSDB-SP), anunciou ontem que 60 prefeituras, entre elas três do Espírito Santo, estão sendo investigadas devido a indícios de terem recebido propina da Planam, a empresa do Mato Grosso que vendia ambulâncias superfaturadas a partir de emendas do Orçamento da União.
As prefeituras capixabas são Alegre, Marilândia e Muqui. Uma quarta cidade, Montanha, também foi incluída, mas o prefeito Hércules Favarato (PFL) entregou notas fiscais à CPI mostrando que os R$ 12 mil que recebeu da Planam foram para pagar a reforma do veículo vendido pela empresa, que estava em estado precário.
Os ex-prefeitos de Alegre José Carlos de Oliveira (PFL), o Caléu; de Marilândia, José Carlos Milanezi (PDT); de Montanha; e de Muqui, José Paulo Vicosi (PSB); são suspeitos, de acordo com Sampaio, de receber propina do dono da Planam, Luiz Antônio Vedoin.
As acusações contra eles constam de documentos apresentados por Sampaio, que montou um organograma no qual identifica o nome, partido, cidade e valor pago a 60 prefeitos. 
Alegre teria recebido R$ 73 mil para a compra de uma ambulância, sendo que Caléu teria ganho propina de R$ 16 mil, no dia 26 de fevereiro de 2003.
Para Muqui, as emendas foram apresentadas pelo ex-deputado Marcelino Fraga: R$ 95.040,00. Duas ambulâncias foram compradas, sendo uma da Planam e outra da Frontal Indústria, empresa de fachada dos Vedoin. 
O prefeito José Paulo Vicosi teria sido beneficiado com 
R$ 3 mil, no dia 15 de fevereiro de 2005.
Para Montanha, a emenda foi apresentada pelo deputado Nilton Baiano (PP), para compra de uma ambulância no valor de 
R$ 49.440,00. A unidade foi adquirida da Atlântica Automóveis, outra empresa de fachada dos Vedoin.
Já o prefeito José Carlos Milanezi, de Marilândia, teria recebido R$ 8 mil, em 24 de maio de 2002. De acordo com o levantamento, o esquema teria pago R$ 780.140,00 aos prefeitos, no período de 21 de fevereiro de 2002 a 8 de julho de 2005.

O outro lado
Os ex-prefeitos de Alegre José Carlos de Oliveira (PFL), o Caléu; de Marilândia, José Carlos Milanezi (PDT); e de Muqui, José Paulo Vicosi (PSB), acusados de receber propina do esquema sanguessuga, foram procurados ontem à noite em seus telefones celulares, mas não foram localizados. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

