Futsal define quem é o bom
<b> O Álvares enfrenta o Jardim
Limoeiro hoje enquanto o
Saldanha pega o Forte São João
pelas semifinais do Regional </b><br>
 <br>
O futsal capixaba abre o mês de agosto com jogadas decisivas. Álvares Cabral, Jardim Limoeiro, Forte São João e Saldanha da Gama disputam hoje as semifinais do Campeonato Regional para já na sexta-feira decidirem o título.
No ginásio da Ufes, às 20 horas, jogam Saldanha e Forte São João, enquanto no Poliesportivo do Álvares, a partir das 20h15, o time cabralista enfrenta Jardim Limoeiro. A entrada para ambos os jogos é franca.
Times que tiveram as melhores campanhas do campeonato, Álvares e Saldanha podem passar para a final mesmo com o empate, sem necessidade de prorrogação ou cobrança de penalidade. Mas empatar é pouco diante da fome de gols que os times vêm demonstrando.
Liderando o campeonato com 13 pontos, o Álvares já se considera a duas partidas do título. No entanto, o treinador Índio disse que a equipe intensificou os treinos às vésperas da semifinal para colocar o planejamento em ordem.
“Nosso adversário vem sendo bem treinado e não podemos cometer erros”, disse ele.
Com Rafinha Canhoto e Erick participando das Olimpíadas Universitárias JUBS 2006, o treinador decidiu a escalação do time na última hora. Rafinha foi eleito o melhor jogador do JUBS e foi convocado para jogar junto à seleção brasileira universitária, de 25 deste mês a 3 de setembro, na Polônia. Mesmo assim, o atleta foi confirmado na equipe que joga hoje à noite.
TRABALHO
Ciente da força do Álvares, o técnico do Jardim Limoeiro, Adail Sampaio de Oliveira, disse que vem trabalhando duro para conseguir bons resultados.
“A base do nosso time são jogadores do sub-20 enquanto no Álvares são todos adultos e com uma experiência muito grande”, informou Adail, acrescentando ainda que a principal estratégia será uma marcação forte.
O fixo Lecão, que está disputando a segunda divisão pelo GEL, é o único desfalque do time, que não tem nenhum atleta contundido.
O local da final na sexta-feira depende das partidas de hoje. Por ser o time com melhor índice técnico, se vencer, o Álvares tem prioridade para decidir o local qualquer que seja o adversário. Já o Jardim Limoeiro, que é a equipe com menos pontos, mesmo com a vitória, terá de jogar na quadra do adversário.

Álvares

Rodolfo
Chico 
Rafinha Canhoto
Rafinha Estocco
Erick
Técnico:
Índio

Jardim Limoeiro

Braitner
Alexandre
Sérgio
Smale
Diego
Técnico:
Adail Oliveira

Ginásio: Álvares Cabral
Horário: 20h15
Árbitros: Mário César Filho e
Arnaud Cordeiro Filho <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>