A um passo de Atenas
<b> O paulista Leandro venceu a pré-seletiva de judô e vai disputar vaga para Olimpíadas com um outro conterrâneo  </b><br>
 <br>
Ojudoca paulista Leandro Cunha, o Coxinha, venceu a pré-seletiva olímpica da categoria meio-leve – menos de 66 quilos –, realizada ontem na arena montada na praia de Camburi, e agora vai disputar a última vaga do judô brasileiro nos Jogos Olímpicos de Atenas, contra o também paulista Henrique Guimarães. A vaga será disputada em três confrontos e a primeira luta da seletiva está marcada para o dia 13 de março, em Ipatinga (MG). Henrique Guimarães já estava classificado porque venceu a primeira pré-seletiva e representou o Brasil nos jogos Pan- Americanos da República Dominicana, em Santo Domingo. A final – que é disputada em três combates – contra o gaúcho João Derly foi acirrada e Leandro venceu por dois a zero, descartando a necessidade da terceira luta. O nível técnico dos combates foi bastante nivelado, a ponto de os árbitros terem que apontar, com as bandeiras, quem foi o vencedor, já que os judocas não conseguiram pontuar após cinco minutos de combate e mais cinco de prorrogação – quando venceria quem marcasse o primeiro ponto. No primeiro confronto, os três árbitros votaram em Leandro, que venceu por unanimidade. No segundo, ele recebeu dois votos enquanto que João recebeu apenas um. Leandro e João disputam a final após vencerem o paulista Reinaldo Santos nos combates preliminares. “Estou muito feliz em poder disputar a vaga para as Olimpíadas. Agora vou atrás da revanche contra o Henrique Guimarães, que me venceu na seletiva para o Pan-Americano”, contou Leandro. O judoca destacou o nível técnico dos adversários. “Estava no meu dia. Lutei com os melhores do País e sabia que não poderia errar. Disputei como dois canhotos e agora vou me preparar para enfrentar um destro”, disse. DESAFIO A seleção da Bahia venceu ontem o Desafio Interestadual de Judô, que foi realizado simultaneamente com a seletiva olímpica. A equipe A do Espírito Santo ficou em segundo, a seleção do Distrito Federal terminou em terceiro e a equipe B do Estado ficou com a quarta colocação. Nas finais – o torneio foi disputado nas categorias meioleve, leve, meio-médio, médio e pesado – os baianos venceram os capixabas pelo placar de 3 a 1, sendo que uma luta terminou empatada.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>