STF vai julgar pedido para prender Palocci
<b> O ex-ministro da
Fazenda do governo
Lula ganhou foro
privilegiado por
ter sido eleito 
deputado federal </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O juiz Lúcio Alberto da Silva Ferreira, da 4ª Vara Criminal de Ribeirão Preto, encaminhou ontem a denúncia e o pedido de prisão do ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci para ser analisado no Supremo Tribunal Federal (STF).  
O Ministério Público denunciou à Justiça Estadual Palocci e outras nove pessoas acusadas de superfaturar os serviços de lixo em Ribeirão entre 2001 e 2004, provocando um prejuízo aos cofres públicos calculado em 
R$ 30 milhões.  
A denúncia pede a prisão preventiva de Palocci – apontado com um dos líderes do grupo – e sua condenação a 225 anos de prisão pelos crimes de formação de quadrilha, peculato e falsificação de documentos. 
O juiz entendeu que é competência do STF julgar deputados federais. Palocci foi eleito e deve ser diplomado no dia 19 de dezembro. 
Mesmo assim, a interpretação de Ferreira foi de que o ex-ministro tem direito a foro privilegiado mesmo antes da diplomação. O Tribunal de Justiça de São Paulo informou ontem que: “Apesar de ainda não ter sido diplomado, o juiz entendeu ser possível retroagir os efeitos (do dispositivo que garante foro privilegiado) para desde a proclamação do resultado da eleição”.  
Ferreira ressalta ainda que a ação “não estava em andamento quando da proclamação do resultado da eleição, então não será possível iniciar o processo-crime contra o deputado federal eleito, perante juízo de primeiro grau estadual, porque a Constituição Federal lhe garante o foro privilegiado”.   
Quanto aos demais acusados, o STF decidirá se manterá a ação como um único processo ou se desmembrará em duas peças, encaminhando a denúncia contra os demais para ser julgada por um juiz de primeira instância.  
Além de Palocci foram denunciados o ex-prefeito de Ribeirão Preto Gilberto Maggioni e os proprietários do grupo Leão Leão, Luiz Claudio e Carlos Alberto Leão.   
A empresa, contratada para fazer o serviço de lixo em Ribeirão, mantinha em parceria com a prefeitura o esquema de superfaturamento e desvio de recursos, segundo os promotores.

Jornalistas dizem que foram intimidados

SÃO PAULO – Três jornalistas da revista “Veja” foram intimidados ontem por delegados da Polícia Federal em São Paulo. Segundo o redator-chefe da revista, Mário Sabino, os jornalistas Julia Duailibi, Marcelo Carneiro e Camila Pereira foram chamados a depor na Superintendência da PF para esclarecer detalhes da reportagem de “Veja”.
A revista denunciou uma “operação abafa” do governo para que Gedimar Passos, preso com R$ 1,7 milhão no hotel Ibis no dia 15 de setembro, no escândalo da compra do dossiê, mudasse seu depoimento em que dizia que o ex-assessor de Lula, Freud Godoy, era um dos mentores da compra dos documentos contra tucanos. 
O delegado corregedor Moisés, que conduzia a investigação, queria que a jornalista Julia Duailibi revelasse quais eram as fontes da reportagem. 
Depois que ela alegou direito constitucional de não revelar fontes, o delegado a intimidou, chegou a dizer que a reportagem era uma “falácia”, que a revista estava fazendo “complô contra o governo Lula” e impediu até que a jornalista conversasse com sua advogada Ana Rita Dutra, do Departamento Jurídico da Veja. 
De acordo com Sabino, o delegado chegou a mandar a advogada, que acompanhava Duailibi, a “calar a boca”. Julia não conseguiu sair da PF com uma cópia do depoimento, porque o delegado alegou que o processo estava “sob sigilo de Justiça”. 
Os jornalistas de Veja protestaram dizendo que não estavam ali na condição de testemunhas, mas sim de investigados e que isso era uma arbitrariedade, um abuso contra a liberdade de imprensa. 
Ao tomar conhecimento da situação, Sabino ligou para o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, falando apenas com sua assessora de imprensa, Léa Rabelo. Sabino chegou a ligar para o senador Tasso Jereissati, presidente nacional do PSDB para que ele intercedesse junto ao ministro. 
Depois que Tasso ligou para Thomaz Bastos, o ministro ligou para Sabino, dizendo que a revista não estava sendo investigada. “Segure seus aloprados”, disse Sabino para o ministro.  A Polícia Federal nega que tenha havido exageros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>