EUA admitem negociar com Irã
<b> Condoleezza Rice afirmou que os 
Estados Unidos estão dispostos a 
negociar desde que o Irã suspenda
o enriquecimento de urânio </b><br>
 <br>
WASHINGTON – O governo dos Estados Unidos anunciou ontem estar disposto a abrir negociações diretas com o Irã se o país suspender seu programa de enriquecimento de urânio (que gera combustível para a produção de energia e para a construção de bombas atômicas), disse a secretária de Estado dos EUA, Condoleezza Rice. 
“Assim que o Irã interromper por completo – e de forma verificável – suas atividades nucleares, os EUA retomarão as negociações”, disse Rice, acrescentando que Washington está disposto a iniciar uma relação “nova e positiva” com o regime iraniano. 
EUA e Irã não mantêm relações diplomáticas desde 1979, quando um grupo de estudantes invadiu a embaixada americana em Teerã e fez reféns na tentativa de conseguir a extradição (dos EUA) do xá Reza Pahlevi. 
O presidente dos EUA, George W. Bush, disse após o discurso de Rice que seu país adotou uma “posição de liderança” para resolver a crise em torno do programa nuclear do Irã. 
Após abandonar as negociações relativas a seu programa nuclear em 2005, o Irã anunciou neste ano a retomada de pesquisas nucleares e a conquista de enriquecimento de urânio. 
Os EUA acusam o Irã de tentar obter armas nucleares. Teerã nega, alegando que suas atividades têm apenas fins pacíficos. 
NEGOCIAÇÕES 
O anúncio de Rice pode aproximar os EUA do grupo formado por Reino Unido, França e Alemanha, que tenta evitar que Teerã obtenha energia atômica. Rússia e China também participam das negociações, mas, diferentemente do resto do grupo, rechaçam a possibilidade de barrar as atividades nucleares iranianas por meio de uma intervenção militar – possibilidade sinalizada várias vezes pelo governo americano. 
Rice viajou ontem para Viena (Áustria), onde participará hoje de uma reunião sobre a crise nuclear do Irã com representantes dos países membros permanentes do Conselho de Segurança da ONU (EUA, Reino Unido, França, Rússia e China, todos com direito a veto) e da Alemanha.


O discurso
As opções do governo iraniano são claras. A opção negativa é o regime manter seu curso atual, da busca de armas nucleares, desafiando a comunidade internacional e suas obrigações internacionais. Se o regime optar por isso, haverá grandes custos.

A questão nuclear não é o único obstáculo para a melhora das relações. O governo iraniano apóia o terror, está envolvido na violência no Iraque e está atrapalhando a restauração da soberania plena no Líbano, de acordo com a resolução 1559 do Conselho de Segurança da ONU.
	
O presidente Bush quer um novo e positivo relacionamento entre o povo americano e o povo do Irã – um relacionamento benéfico com contatos maiores na educação, no intercâmbio cultural, nos esportes, no turismo, no comércio e nos investimentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>