Quarenta segundos para votar
<b> Segundo diretor do TRE, esse
será o tempo médio que o eleitor
vai gastar digitando as 21 teclas
para escolher os cinco candidatos </b><br>
 <br>
O eleitor deve gastar na frente da urna eletrônica um média de 40 segundos para votar durante o dia de hoje. A previsão é do diretor-geral do Tribunal Regional Eleitoral do Estado (TRE), Alvimar Nascimento.
“Pelos cálculos do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), cada eleitor deve gastar cerca de 40 segundos, mas esse tempo pode ainda ser reduzido caso o eleitor leve sua cola com os números dos candidatos anotados”, afirmou o diretor.   
 Ao todo os cidadãos vão votar em cinco candidatos e, se não errarem nenhum número, irão digitar 21 teclas na urna eletrônica.
O primeiro voto a ser dado será para deputado federal, onde devem ser digitados quatro números. Depois, o eleitor votará em um candidato a deputado estadual, com cinco números.
Em seguida, o voto será para escolher o senador e devem ser digitadas três teclas. A votação termina com o eleitor digitando mais quatro números: dois para o candidato ao governo do Estado e dois para a Presidência da República.
Com tantos números e nomes, os eleitores podem facilmente se confundir quando estiverem cara a cara com a urna eletrônica. 
Por isso, o presidente do TRE, desembargador Frederico Pimentel, ressalta a importância da cola para garantir que o eleitor vote corretamente e também assegurar o bom andamento da eleição.
“Levando a cola o eleitor terá no mínimo dois benefícios. O primeiro é que ele evita o risco de esquecer o número do seu candidato. O segundo é que agiliza a votação. Muitas vezes as pessoas ficam nervosas quando erram os números”, avaliou o presidente.
O eleitor terá todo o dia de hoje para votar. As seções eleitorais abrem às 8 horas e a eleição será encerrada às 17 horas em todo o Estado. O eleitor que não puder votar não deve se esquecer de justificar o voto indo a qualquer seção e preenchendo o formulário de justificativa gratuitamente.
NÚMEROS
Em todo o País serão eleitos hoje mais de mil candidatos. Ao todo assumirão no próximo ano 513 deputados federais, 1.059 deputados estaduais/distritais, 27 senadores e 27 governadores, além do presidente da República. 
No Espírito Santo, serão eleitos 30 políticos para a Assembléia Legislativa, 10 para a Câmara dos Deputados, um para o Senado e o governador do Estado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>