Só Iriny vota contra cassação na bancada
<b> Deputada escondeu, até meia hora antes, como votaria. Às 
22h45, assessoria da petista confirmou apoio a José Dirceu </b><br>
Marcos Rosetti, De Brasília <br>
Após fazer mistério na última terça-feira e durante todo o dia de ontem sobre como iria votar em relação à cassação de José Dirceu, a deputada federal Iriny Lopes (PT) confirmou, por meio de sua assessoria, às 22h45, que votou contra a punição ao ex-ministro da Casa Civil. Ela foi a única dos 10 parlamentares que compõem a bancada federal capixaba a declarar apoio ao petista. 
Segundo a assessoria, Iriny disse que seguiu a orientação da tendência petista Articulação de  Esquerda, acompanhando o voto de outros sete parlamentares.
Meia hora antes do início da sessão, a parlamentar capixaba foi encontrada no café da Câmara e disse que ainda não sabia como iria votar. Os demais deputados da bancada declararam o voto pela cassação. “Ainda não decidi meu voto”, disse a petista à reportagem de A Tribuna. 
Diferente do que informou a assessoria mais tarde, Iriny tinha negado que o seu voto pudesse ser definido após uma decisão coletiva. “Isso é decisão de fórum íntimo. Não é assunto para ser decidido assim”, argumentou a deputada, ao lado do presidente do PT do DF, o ex-deputado Geraldo Magela.
A deputada Rose de Freitas (PMDB), sentada numa mesa ao lado de Iriny, reiterou à tarde seu voto pela cassação e disse que chegou a ser procurada por José Dirceu, mas não foi encontrada. “Ele ligou para meu gabinete, mas não nos encontramos”, disse.
Já o presidente regional do PMDB, Marcelino Fraga, fez coro à colega de bancada e partido: “Vou dar um voto pela cassação porque não tenho dois.”
O petebista Marcus Vicente (PTB) afirmou que seu voto pela cassação era para “virar a página do parlamento brasileiro”. O deputado Neucimar Fraga (PL) também garantiu um voto pela cassação: “Acredito que 270 deputados irão votar contra Dirceu”, disse.

O voto

A favor da cassação
• Carlos Humberto Mannato (PDT)
• João Miguel Feu Rosa (PP) 
• Marcelino Fraga (PMDB)
• Marcus Vicente (PTB)
• Neucimar Fraga (PL)
• Nilton Baiano (PP)
• Renato Casagrande (PSB)
• Rose de Freitas (PMDB)
• Jair de Oliveira (PMDB)

Contra a cassação
• Iriny Lopes (PT)

Duelo de bengalas
BRASÍLIA – No rastro da crise política, surgiu até proposta de duelo  na Câmara. Tudo no velho estilo dos desafios, mas não com espadas ou revólveres, mas com bengalas. 
Indignado com o escritor Yves Hublet, que na terça-feira desferiu  duas bengaladas no ex-ministro José Dirceu (PT-SP), o fotógrafo gaúcho aposentado Hindenburg Almeida Flores pegou a bengala com cabo de guarda-chuva que ele próprio fabricou e foi ontem à Câmara para um desafio. 
Quando Hindenburg, de 81 anos, procurou a liderança do PT para dizer que se propunha a lutar com Hublet, de 67, o setor de segurança da Câmara já estava mobilizado para evitar a briga. 
Uma filha do fotógrafo ligou para a segurança e pediu que prendessem seu pai, com medo de ele fazer “alguma besteira”. Nem foi preciso a interferência. 
O desafeto Hublet estava distante uns três quilômetros, em seu apartamento, lendo os jornais que relatavam as pancadas em Dirceu.

Alckmin admite ser candidato

SÃO PAULO – Recebido ontem como “o futuro presidente” em um encontro com empresários, o governador Geraldo Alckmin (PSDB), de São Paulo, assumiu finalmente que pretende ser o candidato tucano à Presidência da República. 
Depois do discurso, em que pregou austeridade para enfrentar o “grande desafio” que é o crescimento econômico do País, o governador ainda recebeu com entusiasmo o resultado de uma pesquisa feita entre 372 empresários presentes, que o apontava com 90% da preferência para a eleição do próximo ano. 
Embora tenha reconhecido que o candidato dos tucanos só será escolhido no que vem, Alckmin garantiu que tem entusiasmo para a política. 
Perguntado por um jornalista se o entusiasmo era pela candidatura à Presidência da República, confirmou: “É óbvio.”
Caso seja o escolhido pelo PSDB, indicação que disputa com o prefeito José Serra, de São Paulo, o governador Aécio Neves, de Minas Gerais, e o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, Geraldo Alckmin já tem uma plataforma de campanha. Segundo ele, sua meta é lutar pelas “reformas que o País precisa”.
Muito aplaudido pelos empresários no almoço promovido pelo Grupo de Líderes Empresariais (Lide), o governador paulista criticou a má gestão do dinheiro público. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>