Candidatos de carro blindado
<b> Aspirantes ao governo do Rio
se protegem de todos os modos
para não se tornarem vítimas da
violência urbana de seu estado </b><br>
 <br>
RIO – Carro blindado, segurança particular, condomínio fechado e uso de evangélicos são alguns dos instrumentos utilizados para se proteger pelos 12 candidatos que pretendem governar um estado que é cada vez mais conhecido pelos seus altos índices de violência.
Esses números, como os mais de 100 mil assaltos registrados por ano, mais de mil civis mortos em conflito com a polícia, taxa de homicídio acima de 40 por 100 mil durante mais de uma década, todos os postulantes sabem de cor. 
As propostas para enfrentar o problema, e também para tentar relaxar as medidas de segurança que eles adotam para si, é que são muitas e variadas. Até o candidato do governo Rosinha Garotinho, Sérgio Cabral Filho (PMDB), reconhece o atual quadro de desordem na segurança pública. 
A taxa de roubos e furtos de veículos mantém-se, em média, acima dos 500 veículos roubados para cada cem mil habitantes há mais de uma década. 
E, se os discursos forem postos em prática, pelo menos uma medida está garantida: todos os candidatos afirmam que vão acabar com indicações políticas para cargos de delegado e comandantes de batalhões. 
Quem ler os programas de governo na área de segurança terá a sensação de que são muito parecidos. Todos falam em profissionalização na gestão, controle dos indicadores de segurança, melhoria nas condições de trabalho dos policiais e intervenções sociais nas comunidades dominadas pelo tráfico. 
O tema vai estar presentes nas campanhas dos candidatos. Além de ser uma preocupação constante dos eleitores, o crescimento da violência pública nas últimas três décadas no estado teve reflexo na vida de cada um dos políticos que concorrem à sucessão. 
Um candidato teve o filho assassinado, outros foram assaltados, furtados, presenciaram tiroteios ou, como a maioria dos cariocas, simplesmente confessam que evitam transitar por algumas ruas da cidade em determinados horários. 
A lei permite que todos os candidatos tenham escolta da Polícia Federal na campanha, que começa nesta quinta-feira. A polêmica de entrar ou não em áreas dominadas pelo tráfico parece superada: todos dizem que vão. Como? Certamente não como gostariam, com liberdade para entrar na hora e no lugar que quiserem.

Medo de novos atentados
RIO – Disfarçada, com um boné e roupas simples, a juíza Denise Frossard, candidata ao governo do Rio, já foi espiã do cotidiano da Central do Brasil. Saía de madrugada para ver de perto o que lia nas letras frias dos processos todos os dias: o alto volume de crimes na região. 
Isso foi em meados dos anos 80, antes da sentença que a tornou famosa – em 21 de maio de 1993 ela condenou a seis anos de reclusão 10 bicheiros por formação de quadrilha – e a tornou alvo de dois atentados. 
E numa época em que, na avaliação dela, o ir e vir do cidadão carioca ainda não estava comprometido. Hoje, aos 56 anos e aposentada, a deputada Denise Frossard, que andava escoltada por seguranças, mantém clara a certeza de que pode ser alvo de novos atentados. 
E, no cotidiano, se tornou vítima de um tipo de crime mais prosaico: “Perdi a conta das bicicletas que me levaram”, diz a deputada, que insiste em ter sido mal interpretada ao falar que não faria campanha nas favelas porque o estado não lhe dá segurança: 
“Respeito os moradores, que se incomodam com a presença de políticos na época da campanha. Mas não tenho medo”.

Eleitores nem percebem esquema
RIO – Sábado, 14 horas, três carros se aproximam da quadra da Viradouro, em Niterói. De um deles, uma minivan blindada, desce o carioca Sérgio Cabral Filho, de 43 anos, candidato do PMDB a governador. Dos outros dois, descem seus assessores. 
Um deles, um segurança, acompanha Cabral a distância pela quadra que estava em festa. Os eleitores, atraídos pela simpatia de Cabral, nem percebem o esquema. 
Poder desmobilizar esse esquema é o desejo do candidato que nasceu no Engenho Novo e hoje mora num prédio no Leblon com câmeras de vídeo na entrada e segurança particular vigiando ao redor. 
Ele conta que, na rua onde mora hoje, jogava bola na infância com toda a tranqüilidade. Cabral diz que sempre freqüentou com favelas por causa do samba, ao qual estava ligado por causa do pai. Hoje, diz, já não pode fazê-lo com a mesma tranqüilidade devido ao poder dos traficantes nas comunidades. 
Seu principal projeto de governo, diz, será para as favelas: “Quero dar acessibilidade às favelas. Construir estradas, ruas largas para que o Estado possa chegar aos cidadãos sem pedir permissão a ninguém”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>