Rei da prancha dá as cartas
<b> No melhor estilo manda quem
pode, obedece quem tem juízo,
o tricampeão Paulo dos Reis é
um dos favoritos no windsurfe </b><br>
 <br>
Nas raias brasileiras, ele é chamado de rei. Não é para menos, já que Paulo dos Reis, o Paulão, é tricampeão brasileiro da Fórmula Windsurfing. Na praia de Camburi, Vitória, chamada pelos velejadores de Ventória, onde vai acontecer entre hoje e domingo o Sudeste Brasileiro de Windsurfing e o Campeonato Brasileiro de Formula Experience, o ditado “manda quem pode, obedece quem tem juízo” pode ser aplicado à relação de Paulão com os demais competidores.
Na tarde de ontem, enquanto os atletas se aqueciam para as competições, que têm o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, Paulão orientava:
“O mar está bom para quebrar material”, afirmou, em virtude dos fortes ventos, que atingiram cerca de 25 nós. Ele é favorito nas duas competições.
Entre os novatos das pranchas, não houve quem ousasse entrar no mar. Segundo ele, a velocidade ideal para velejar é entre 18 e 20 nós.
“Caso contrário, não há quem não sofra uma catapulta (quando o velejador é arremessado da prancha). Aí não tem como segurar, por mais que o atleta seja experiente. Já cheguei a atravessar o painel da prancha (vela), mas não foi nada grave”, declarou Paulão, 29, que já veleja há 12 anos.
Enquanto Paulão ajustava a prancha para treinar, João Pittol Lugão, 14, observava, atento, os acertos dos equipamentos. Lugão começou a velejar há apenas um ano na categoria start, mas confirmou que sempre acompanhou a carreira do ídolo.
“Ele é fera e é um privilégio estar ao lado do melhor do Brasil”, afirmou.
O ídolo Paulão retribuiu ao carinho:
“A garotada é legal para renovar o esporte.”
Para chegar ao vasto currículo de Paulão – ele é tricampeão brasileiro, tendo conquistado o último título em João Pessoa (PB), em agosto – é preciso, segundo ele, ter dedicação nos treinos.
“Chego a treinar de três a quatro horas diárias”, disse.
Existem adversários na água?
“É claro que sim. Tem o Wilhelm Schürmann, os irmãos Mello e também os capixabas Urubu e Ricardo Conde, que são bastante experientes”, afirmou.

Serviço

Formula Experience e Sudeste
l Data: hoje a domingo
l Horário: hoje, às 14 horas. De amanhã a domingo, às 11 horas
l Local: praia de Camburi, em frente à Caixa Econômica Federal

Santo de casa quer milagre
Tem capixaba querendo velejar no pódio do Sudeste Brasileiro de Windsurfing. Se a experiência contar pontos nas regatas, o capixaba Ricardo Conde, 45 anos, já pode comemorar. Ele, que é o atual campeão estadual da categoria, disse estar preparado para encarar as feras Paulo dos Santos e Wilhelm Schürmann.
“Vencerá quem melhor aplicar a técnica e a tática. A raia é um tabuleiro de xadrez. Os velejadores têm que ter consciência da variação do vento, sabendo posicionar a prancha quando estiver no contravento. Nem sempre o mais veloz vence”, explicou.
Conde veleja há 27 anos e recentemente conquistou o nono lugar no Mundial Master da Austrália.
Ele é um dos 20 capixabas que participarão da competição, que terá 60 competidores no total. O cearense Fábio Mello, 22, que está em quarto lugar no ranking nacional, quer superar os atletas da casa e também os papões de títulos do windsurfe.
“Para isso, abro mão de muita coisa. Comecei no esporte há seis anos e é minha primeira vez em Vitória. Estou ansioso”, disse Mello, que veleja ao lado de dois irmãos.
Até Schumacher, sobrenome supercampeão nas pistas de Fórmula Um, quer entrar na briga do mar. Os irmãos Róbson e Carlos Eduardo Schumacher, 18 e 15 anos, respectivamente, querem levar na prancha a perspicácia do piloto.
“Somos pilotos de teste ainda (risos). Temos a semelhança no nome e a diferença nos salários”, brincou Róbson, que veleja há apenas um ano e irá competir na Formula Experience. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>