Vale o quanto custa
<b> Apaixonados pelo que fazem,
desportistas capixabas
esvaziam os bolsos para
verem seus pupilos crescerem </b>
Mônica Santos 
Eles são, em sua maioria, técnicos de equipes capixabas, mas bem que poderiam ser chamados de anjos, principalmente pelos seus atletas.
A paixão pelo esporte e a felicidade de ver um pupilo subir ao pódio e levar uma vida saudável é o que move estes desportistas que, cansados de esperar sentados por ajuda de alguém, tiram dinheiro do próprio bolso e gastam o que podem e o que não podem para formar atletas e, principalmente, cidadãos.
E não são raros estes casos, como o técnico de futebol de areia Hudson Ramos, que desembolsou por diversas vezes o dinheiro do aluguel do ônibus que transporta os seus alunos do projeto “Craque na Escola, Craque na Família e Bom de Bola.”
“Tirava sempre R$ 90 para pagar a passagem deles. Agora temos transporte e as famílias das 60 crianças ainda recebem a doação de cestas básicas, mensalmente”, contou Hudson, que também já serviu cestas básicas para seus atletas.
No caso do técnico de basquete Alarico Duarte, o amor pelo esporte lhe tirou tanto dinheiro do bolso que sua irmã, Merêco, decidiu “bloquear” o uso de seus cartões de crédito.
“Se não fosse ela, eu não conseguiria dar conta dos compromissos. Eu gastava todo o meu dinheiro com os meninos do basquete do Saldanha”, confessou o técnico, que revelou destaques do basquete nacional e internacional, como os irmãos Sandro e Anderson Varejão.
Já para o instrutor de bodyboarding Anderson Pinto, o Gordinho, a dedicação ao esporte rendeu um fruto que dá orgulho aos capixabas, a Pequena Notável Neymara Carvalho, mas também gerou algumas crises em casa.
“Raspei o tacho do meu bolso para fazer o bodyboarding se desenvolver e ver os atletas crescerem. Aí, minha mulher na época não agüentou e me largou”, lembrou Gordinho, que depois contornou a crise.
Mas, se os bolsos ficam vazios por causa de tanta dedicação e amor ao esporte, o coração enche de orgulho na hora de colher os frutos.
“Com certeza, vejo que ganhei muito mais no basquete do que pude dar”, afirma Alarico. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

