Homem não é 100% humano
<b> Estudo diz que o organismo do ser
humano é uma mistura de células e
bactérias que vivem em harmonia </b>
 
Geneticistas disseram ontem, depois de examinar o DNA de centenas de bactérias que habitam o organismo do homem, que talvez não sejamos totalmente humanos.
As bactérias são tão importantes para funções como digestão e sistema imunológico que talvez possamos ser considerados organismos realmente simbióticos – ou seja, que têm uma relação de dependência mútua com outra espécie –, segundo artigo publicado ontem na revista Science.
O estudo de bactérias nativas do organismo humano pode fornecer pistas importantes sobre doenças, nutrição, obesidade e o funcionamento de medicamentos, de acordo com a equipe do Instituto de Pesquisa Genômica (TIGR, na sigla em inglês), de Maryland (EUA).
“Somos de certa forma como um amálgama, uma mistura de bactérias e células humanas. Algumas estimativas dizem que 90% das células do nosso corpo na verdade são bactérias”, disse Steven Gill, ex-pesquisador do TIGR e agora cientista da Universidade do Estado de Nova Iorque.
“Somos totalmente dependentes desta população microbiana para o nosso bem-estar. Uma mudança dentro desta população pode desencadear efeitos no metabolismo e o desenvolvimento de doenças como inflamações intestinais”.
Há muito tempo os cientistas sabem que pelo menos 50% das fezes humanas são constituídas de bactérias. Elas começam a colonizar o intestino e o cólon pouco depois do nascimento e os adultos carregam até 100 trilhões de micróbios, de mais de mil espécies.
Eles não estão lá só de carona. Ajudam os humanos a digerir o que comem, inclusive algumas vitaminas, açúcares e fibras. Também sintetizam vitaminas que as pessoas por si só não conseguem produzir.
“Os humanos evoluíram durante milhões de anos com estas bactérias e elas realizam funções essenciais”, disse Gill.
Os cientistas sequenciaram o DNA achado em fezes doadas por três adultos. Descobriram que grande parte era o material genético de bactérias.
Eles compararam as seqüências genéticas às de bactérias conhecidas e ao genoma humano e descobriram que esse chamado microbioma do cólon inclui mais de 60 mil genes, o dobro do encontrado no genoma humano. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

