Botocudo invade Europa
<b> O capixaba Vitor Vianna vai fazer uma luta de
vale-tudo na Holanda e ensinar jiu-jítsu aos belgas </b><br>
 <br>
Com sangue de índio botocudo correndo nas veias, o lutador capixaba Vitor Vianna, 26 anos, ex-campeão europeu, bicampeão mundial e hexacampeão brasileiro de jiu-jítsu, embarcou ontem para Amsterdã, Holanda, onde vai encarar um desafio de vale-tudo no sábado.
E tem mais: Vitor vai ensinar os segredos do jiu-jítsu na Bélgica, além de ter planos de dar um “pulinho” no Japão.
O nome do adversário de sábado, um holandês, Viana ainda não sabe, mas ele espera manter a sua invencibilidade desde que trocou os tatames pelos desafios de vale-tudo, em 2004. Até agora foram três lutas e três vitórias, todas fora do Estado, contra adversários paranaenses (2) e paulista.
Convidado pela academia Super-Pro, que bancou a sua viagem e é supervisionada pelo badalado treinador Albert Kraus, o lutador capixaba vai ficar depois dois meses treinando em Breda, na fronteira com a Bélgica, e espera pavimentar o seu caminho até o Japão, onde estão as maiores feras do vale-tudo atualmente.
“Depois dessa luta, vou ficar dois meses me aprimorando e ministrando cursos de jiu-jítsu lá na Europa. A Holanda é uma vitrine para os lutadores e meu sonho é ir para o Japão”, afirmou.
Ex-jogador de vôlei – ele chegou até a ser convocado pela seleção capixaba juvenil – Vitor trocou as quadras pelo tatame em 95,quando tinha 15 anos. 
Depois que chegou a faixa-preta no jiu-jítsu e começou a colecionar títulos, a transição para o vale-tudo ocorreu por incentivo dos amigos.
“Minha avó Clara diz que essa aptidão para as lutas é uma herança dos meu antepassados da tribo Botocudos, que eram índios guerreiros aqui do Estado”, frisou.
Para ir atrás do seu sonho e se transformar num profissional de lutas, ele trancou a matrícula no curso de direito e vem treinando uma média de seis horas por dia com um treinador, Veras, que veio de São Paulo.
Com 96 quilos, 1,83m e natural de Vila Velha, o lutador canela-verde vem competindo na categoria meio-pesado, mas não descarta encarar adversários mais fortudos:
“Se tamanho fosse documento, elefante era o rei da da selva”, ironizou.
Patrocinado pela Koral Quimono, Viana só não vai esticar a sua estada na Europa porque tem uma luta agendada no dia 29 de abril, em Manaus, no “Jungle Fight”.

Lutar no Estado, nem pensar!

Apesar de uma promissora carreira internacional pela frente e invicto como profissional, Vitor Vianna ainda não fez nenhuma luta no Estado. Ele diz que o motivo são as fracas premiações e que os lutadores locais estão sujeitos a se machucarem por causa de cachês insignificantes:
“Nunca lutei no Estado porque me ofereceram pouco dinheiro. Por R$ 500 ou R$ 1 mil prefiro pescar. E é por isso que estou indo para a Europa. Lá tem o cachê fixo e quem ganha a luta recebe em dobro”, contou Vitor.
Essa não é a primeira vez que o lutador capixaba vai competir fora do País. Em 98, sagrou-se campeão europeu de jiu-jítsu em Estocolmo, Suécia, e, em 2000, conquistou o título do Aberto da Holanda.
No ano passado, Vitor participou da Copa do Mundo de Lutas Agarradas, nos Estados Unidos, mas foi eliminado logo no seu segundo combate.
Viana ressalta que o seu fraco desempenho em terras americanas foi devido a uma contusão – ele rompeu parcialmente os ligamentos do joelho direito – mas garante que agora está totalmente recuperado:
“Estou em ponto de bala e luto com qualquer um. Vou em busca de realização e dinheiro. Ainda estou na metade do caminho”, disse ele.
ÍDOLO
A meta do canela-verde é topar com o atual ídolo do vale-tudo japonês, o brasileiro Minotauro, para um tira-teima:
“Na Europa eles estão aprendendo jiu-jítsu com os brasileiros. Quem sabe não vou parar lá no Japão, como o Minotauro?”, indagou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>