Cetaf com a mala no chão
<b> O próximo jogo contra a Ulbra,
pela Nossa Liga, está marcado
para quinta-feira, em Torres, mas
pode ser adiado para o dia 10 </b>
 
Em desvantagem no playoff das quartas-de-final da Nossa Liga de Basquete (NLB), o Cetaf recebeu com bons olhos o possível adiamento do terceiro jogo da série melhor de cinco contra a Ulbra/RS, que estava previsto para quinta-feira, em Torres (RS).
A Ulbra vence a série por 2 a 0 e, se ganhar mais um jogo, elimina os capixabas e vai para a semifinal da competição.
Como disputam duas competições simultâneas – a Ulbra joga também o Nacional da Confederação Brasileira de Basquete (CBB) e tem um jogo marcado para hoje, em casa, contra o Keltek/PR –, os gaúchos alegaram conflitos de datas e solicitaram o adiamento da terceira partida, que pode dar ao time a vaga na semifinal. Se a diretoria da NLB concordar, o terceiro jogo será no dia 10.
Para os capixabas, o adiamento viria em boa hora, já que o Cetaf corre contra o tempo para recuperar o pivô Francis, com uma virose.
“Houve uma solicitação da Ulbra para que o terceiro jogo fosse adiado e, apesar de estarmos com as passagens compradas, não vemos problema em esperar mais um pouco. Pelo contrário, seria bom para recuperarmos o Francis e até mesmo treinar algum sistema novo para tentar surpreendê-los na casa deles”, disse o técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo.
Se a data da partida for mantida para quinta-feira, o Cetaf viaja amanhã para Torres.
A equipe capixaba perdeu em casa os dois primeiros jogos do playoff contra a Ulbra e tenta agora uma virada na casa do adversário. Para isso, precisa bater por três vezes seguidas o time de melhor campanha até agora da competição – a Ulbra tem 26 vitórias e apenas duas derrotas.
No primeiro jogo, disputado na quinta-feira passada, os gaúchos venceram por 87 a 78. Um dia depois, novamente o time do Sul foi melhor e venceu por 94 a 78.
“Sabemos que será muito difícil reverter a vantagem no playoff. Mas não vamos nos entregar facilmente. Pode ter certeza de que vamos vender muito caro essa vaga na semifinal”, garantiu Luiz Felipe, que mesmo com remotas chances de ir à semifinal já comemora a campanha do time na Nossa Liga.
“Estamos entre os oito melhores time do País, com um investimento reduzido, em nosso primeiro ano de trabalho”, lembrou o técnico. 

<hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

