Álvares espera adversário
<b> O time cabralista se classificou
para a final do futsal, mas uma
confusão adiou a decisão entre
Saldanha e Forte para amanhã </b><br>
 <br>
Com uma recuperação espetacular no segundo tempo, depois de estar perdendo por 4 a 0 no primeiro, o time do Álvares empatou com o Jardim Limoeiro em 6 a 6, ontem à noite, no ginásio poliesportivo, pelas semifinais do Campeonato Regional de Futsal Adulto, e garantiu vaga na final por ter feito melhor campanha na primeira fase.
Os cabralistas vão esperar pela definição do resultado da partida entre Saldanha e Forte São João, que foi disputada ontem à noite no ginásio da Ufes e suspensa quando faltava 53 segundos para o final, depois que Felipe Perninha empatou para o Saldanha em 4 a 4 e houve invasão de quadra pelos torcedores.
Devido à falta de segurança, o juiz João Machado resolveu suspender a partida e amanhã a Federação de Futebol vai decidir se o resultado será homologado ou se os dois times terão de voltar à quadra para terminar o jogo. O empate beneficia o Saldanha.
Com a confusão, a decisão do campeonato, marcada para sexta-feira, no ginásio poliesportivo, poderá ser adiada segundo o presidente do Federação de Futsal, Roberto Oliveira:
“Vamos analisar com calma, porque é uma decisão que cabe recurso e não queremos paralisar o campeonato”, disse ele.
No poliesportivo, depois de um primeiro tempo arrasador do Jardim Limoeiro, que fez 4 a 0 com menos de 10 minutos de jogo, gols de Diego (dois), Serginho e Alexandre, a equipe do Álvares não se intimidou, colocou a bola no chão e, com um jogo baseado no coletivo, conseguiu correr atrás do prejuízo.
Rafinha Stocco, com dois gols, aos três e cinco minutos do segundo, deu início à reação cabralista. E o Jardim Limoeiro chegou a fazer 6 a 2, com Vinícius e Alexandre, mas depois só deu correria dos garotos do Álvares em quadra.
Com um chute de canhota, Chico fez o terceiro gol do Álvares, e o goleiro Vitão, do meio da quadra, marcou o quarto, com Cumcum e Felipinho, que empatou faltando cinco minutos, completando a reação cabralista.
Na final, o Álvares tem a vantagem de jogar pelo empate.
Álvares: Rodolfo (Vitão), Chico (Pedro), Rafinha (Cumcum), Érick (Felipinho) e Rafinha Stocco (Gustavo). Técnico: Índio. Jardim Limoeiro: Braytnner, Serginho, Esmayle (Vinícius), Diego e Alexandre (Romenick). Técnico: Adail Sampaio. Árbitros: Mário César Filho e Arnaud Cordeiro Filho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>