CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Precisamos nos poupar de desentendimentos desnecessários”
Deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR) sobre a fusão de relatórios 
na CPI dos Correios </b><br>
 <br>
ACM derruba assessor de Ciro.
Rendeu a primeira baixa a guerra entre o senador ACM e o ministro Ciro Gomes (Integração), que chamou o deputado ACM Neto (PFL-BA) de “anão moral”. 
Adversários do ministro atribuem à briga a demissão do braço direito de Ciro, Oman Carneiro Filho. O velho babalaô teria reunido um alentado dossiê comprovando que Oman atua em outros ramos no Ceará: seria feliz proprietário de haras, óticas, postos de gasolina e até clube de forró.

Faixa de Gaza
O atentado de traficantes contra um ônibus no Rio, matando cinco inocentes, foi notícia na imprensa de Israel, onde o terror é rotina.

Saudades da mulher
O Ministério da Integração garante que o assessor de Ciro pediu demissão por sentir saudades da família, que não se mudou para Brasília. Em agosto, o valerioduto derrubou Márcio Lacerda, outro importante assessor de Ciro.

Os inocentes do terror
Morto pela polícia londrina, o brasileiro Jean Charles de Menezes mereceu um memorial. Mortos pela impunidade brasileira, os cinco inocentes do ônibus não ganharam sequer uma coroa de flores onde tombaram.

Próprio veneno
Lula e José Dirceu repetem a ladainha da “falta de provas”, mas fingem não recordar as reputações que arruinaram e os mandatos que cassaram de pessoas que depois seriam absolvidas – aliás, tardiamente – pela Justiça.

Máfia do Jaleco
A PF investiga supostas irregularidades na compra de equipamentos no Hospital das Clínicas de São Paulo. A operação foi batizada de “Jaleco”, em uma referência aos uniformes da área de saúde.

Conta outra...
Quando disse discordar que “os fins justificam os meios”, José Dirceu esqueceu – mas o jornalista Chico Bruno lembrou, em seu blog – que ele foi capaz de ocultar a verdadeira identidade até para a mãe do seu filho.

Rodando a baiana
Os diplomatas estão assanhados com a “Ala dos Embaixadores” da Portela, no Carnaval de 2006. Modelos das fantasias já estão expostos no Itamaraty. A novidade virou piada do serpentário: “Pior seria sair na ala das baianas...”

Na mira da ONU
Chega dia 5, em Belém, Hina Jilan, enviada por Kofi Annan (foto), secretário-geral da ONU, para checar a política de direitos humanos do governador tucano Simão Jatene. O Pará é o campeão nacional de assassinatos no campo.

Doutor Zé
Indagado para quem vai advogar, Zé Dirceu foi curto e sobretudo grosso: “Pra você, por exemplo”, disse à jornalista. Mas só ele precisa de advogado.

Aviso de débito 
O ex-ministro e ex-deputado José Dirceu disse ontem, na entrevista coletiva, que “Delúbio (Soares) está pagando pelos erros”. A quem, Dr. Ex? 

Santo de casa
Se Delúbio “é honesto” como garantiu o ex-ministro José Dirceu na entrevista, Al Capone merece ser beatificado no Vaticano?

Perguntar não onera
Aposentado por perder um dedo, Lula pedirá outra aposentadoria por perder o braço direito?

Nióbio no Planalto
José Dirceu confirmou haver recebido empresários interessados no rico negócio do nióbio, conforme esta coluna revelou no dia 17 de junho.

Mortos não falam
A Força Nacional de Segurança ainda não é necessária no Rio, acredita o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) (foto). Dia 16, 4.300 policiais treinados estarão prontos para entrar em ação se o “governo estadual pedir”.

Pensando bem...
...pessoas com visão também usam bengala.

PODER SEM PUDOR

Pegadinha em pleno vôo
O potiguar Flávio Rocha era candidato a presidente pelo PL, em 1994, quando ofereceu carona ao então líder do PT na Câmara, José Fortunati, entre Porto Alegre e Brasília. Após a decolagem, o petista puxou conversa:
“Bom avião, Flávio... De quem é?”
“É do (deputado) João Alves”, respondeu Rocha, referindo-se ao célebre “anão”.
E acrescentou: “Ele me emprestou enquanto passa a confusão do Orçamento...”
“Dá para me arrumar um pára-quedas?”, gritou Fortunati ao piloto.
Depois das gargalhadas, Rocha explicou que o jatinho era seu há 10 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>