Borracha no aro furado
<b> Depois de duas derrotas para a Ulbra, o Cetaf 
precisa vencer amanhã para seguir vivo na Nossa Liga </b><br>
 <br>
Chegou a hora do Cetaf passar uma borracha no que já passou, levantar a cabeça e embarcar rumo a Torres (RS), onde encara amanhã, às 20 horas, a Ulbra na terceira partida das quartas-de-final do Campeonato Brasileiro da Nossa Liga de Basquete (NLB). A equipe capixaba embarca hoje, às 23 horas, no Aeroporto de Vitória.
Apesar da solicitação feita pelos gaúchos para que a partida fosse adiada, a diretoria da NLB manteve o terceiro jogo da série melhor-de-cinco para amanhã.
Depois de perder os dois primeiros jogos em casa (87 a 78 no primeiro jogo e 94 a 78 no segundo), o Cetaf precisa vencer três partidas seguidas, fora de casa, para passar à próxima fase da competição. A Ulbra lidera a série por 2 a 0 e, se vencer amanhã, vai para a semifinal.
Ciente dos erros de sua equipe, o técnico capixaba Luiz Felipe Azevedo espera ver sua equipe lutando para não deixar a competição.
“Analisamos como os jogadores adversários atuam em prol da Ulbra e tentaremos neutralizá-los. Vimos que isto é possível. Nos momentos em que o Cetaf conseguiu acertar sua defesa, pegamos o nosso adversário desprevenido. É assim que temos que agir”, analisou o treinador.
O pivô e capitão Francis, poupado dos últimos treinos, viaja junto com a equipe rumo a Torres. O gigante teve um problema estomacal, que o tirou da primeira partida e ainda está em fase de recuperação.
Segundo o técnico Luiz Felipe, o pivô está em observação e deverá entrar durante a partida.
“Assim como nos jogos feitos aqui, o Rodrigo entrará na vaga de Francis, que poderá ser utilizado durante a partida”, antecipou Luiz Felipe.
O “gigantinho” Rodrigão, de 2,02m, espera corresponder à expectativa da torcida canela-verde. Segundo ele, chegou a hora de deixar para trás os resultados adversos e tentar a recuperação.
“Tentaremos reverter esse quadro. E treinamos bastante para isso. Treinamos até mesmo no feriado”, lembrou o pivô.
O ala Felipinho está bastante animado com a possibilidade de encarar novamente a Ulbra.
“Podemos jogar de igual para igual. Agora iremos buscar um resultado satisfatório. Playoff é sempre assim. Às vezes começamos em desvantagem, mas podemos reverter”, destacou o jogador.
O Cetaf entra em quadra amanhã com Laurence Young, Márcio Azevedo, Felipinho, Bala e Rodrigo.

Descanso só para hermano

TORRES/RS – O único jogador da Ulbra que estará mais descansado para o jogo contra o Cetaf, amanhã, no terceiro da série melhor-de-cinco jogos das quartas-de-final da Nossa Liga de Basquete, será o pivô argentino Pedro Calderón.
A equipe enfrenta uma maratona de jogos, já que disputa duas competições nacionais: o Brasileiro da NLB e o da Confederação Brasileira de Basquete (CBB).
O argentino foi contratado somente para a NLB.
E a maratona tem desgastado a equipe gaúcha, que após as duas vitórias sobre o Cetaf, na semana passada, pela NLB, não suportou o cansaço e caiu diante da Uniara/Araraquara pelo placar de 95 a 92, no domingo, em casa, pelo Nacional da CBB.
Antes de chegar ao Espírito Santo e jogar contra o Cetaf, a Ulbra também havia perdido para o Rio de Janeiro.
“Foram quatro jogos direto. A equipe está muito cansada e não agüentou. Este é um ritmo muito forte”, justificou o supervisor Henrique Barrera.
Apesar do cansaço, o técnico Daniel Wattfy deve manter os seus titulares, entre eles o ala Márcio Dornelles, apontados pelas estatísticas como o jogador mais eficiente da competição até esta fase. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>