Pequena sereia de prata
<b> Daiene Marçal foi a segunda
melhor dos 100m borboleta
no Sul-Americano Absoluto
de Natação, na Colômbia </b>
 
Única representante capixaba no Campeonato Sul-Americano Absoluto de Natação, em Medelín, na Colômbia, a pequena sereia Daiene Marçal Dias (PMV/Aert), de 16 anos, fez bonito e arrancou, na manhã de ontem, uma medalha de prata na competição, na prova dos 100m borboleta.
A nadadora volta a cair na piscina amanhã. Daiene foi a segunda colocada da prova com o tempo de 1m02s53, ficando atrás apenas da também brasileira Gabriela Silva, que completou a prova em 1m02s16 e quebrou o recorde da competição.
A técnica da capixaba, Fernanda Machado, acredita que a pressão de estar sozinha na competição, em meio a estrelas como Flávia Delaroli, Joanna Maranhão e Rebeca Gusmão, pode ter pesado no desempenho de sua pupila, que apesar da prata, deixou a piscina insatisfeita com o seu tempo.
“Daiene não é uma pessoa enturmada, é muito quieta. Acredito que ela poderia nadar melhor, mas o resultado de Daiene foi muito bom para início de temporada. No ano passado, a melhor marca dela nos 100m borboleta foi 1m01s69, durante o Brasileiro Juvenil”, lembrou Fernanda.
Daiene, agora, vai esperar a eliminatória de amanhã dos 200m borboleta, prova na qual foi apontada a melhor do Brasil em 2005. As finais desta prova serão no domingo. O retorno dela ao Estado é esperado para segunda-feira.
Além de Daiene e Gabriela, conquistaram ontem medalhas os brasileiros Guilherme Roth, Nicholas Santos, Mariana Katsuno, Felipe May Araújo, Conrado Chede, Mariana Brochado, Lucas Salatta, Eduardo Fischer, Felipe Lima, Joanna Maranhão, Rodrigo Castro e o revezamento 4x200m livre feminino.

Resultado
100m borboleta 
Atleta/País             	Tempo 
1ª Gabriella Silva/BRA  	1m02s16
2ª Daiene Marçal Dias/BRA	1m02s53
3ª Florencia Ghione/ARG 	1m03s19 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

