Nadador de alma lavada
<b> Davi Farina de Carvalho viajou para o Troféu Brasil, em Belo
Horizonte, e levou na bagagem o recorde nos 200m medley </b><br>
A tribuna <br>
O nadador Davi Farina de Carvalho viajou na manhã de ontem para o Campeonato Brasileiro Absoluto – Troféu Brasil de Natação, em Belo Horizonte (MG), com a alma lavada. Isso porque ele foi o único a registrar recorde absoluto no Torneio da Federação Aquática Capixaba no último final de semana, no Álvares Cabral.
Davi viajou ao lado de feras da categoria feminina do clube como Pâmella Oliveira, as irmãs Maria da Penha, a Pepenha, e Débora Cruz, Marina Berti, Thamy Ventorin, Geraldine Simões, Kariny Ribeiro e Estefânia Milanez.
O nadador obteve o único recorde absoluto da competição na prova dos 200m medley, quando, com o tempo de 2m16s56, superou seus próprios limites, já que a marca anterior também era dele: 2m16s87.
A equipe capixaba viajou sob o comando do técnico Alexandre Antunes, que à tarde não deu muito descanso para a turma e colocou todo mundo na água para treinar.
Embora o treinador cabralista não faça pressão sobre as beldades alvinegras para que tragam medalhas, as garotas têm feito o dever de casa direitinho e vêm se dando bem nas competições, o que garante sempre uma boa colocação do clube na classificação geral das disputas.
Mas não vai ser fácil trazer medalhas do Troféu Brasil, em função do alto nível dos competidores.
Uma das estrelas da nova geração é a pernambucana Joanna Maranhão, que veio ao Brasil para disputar a competição – última seletiva para o 11º Mundial dos Esportes Aquáticos, que acontecerá entre os dias 17 e 31 de julho, em Montreal, no Canadá. Atualmente a nadadora estuda e treina nos Estados Unidos.
E o Álvares não é o único clube capixaba na disputa. A Aert e a Aest também enviaram seus representantes.
A Aert enviou Alan Vitória e Daiene Marçal Dias para a competição acompanhada da técnica Fernanda Machado. Já a Aest estará representada pelo nadador João Luiz Júnior devidamente acompanhado de sua técnica Keila Arruda.

Quem nada

Álvares Cabral
Pâmella Oliveira
Débora Cruz
Marina Berti
Maria da Penha Cruz, a Pepenha
Kariny Ribeiro
Thamy Ventorin
Estefânia Milanez
Geraldine Simões
Davi Carvalho
Aert
Daiene Marçal Dias
Alan Vitória
Aest
João Luiz Júnior

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>