Mundial para mudar escrita
<b> Reforçada por
três capixabas
no time titular, a
seleção pega a
Polônia hoje no
futebol de areia </b><br>
 <br>
RIO – Chegou a hora de acabar com a escrita. Em duas Copas do Mundo da Fifa, no Rio de Janeiro, o Brasil não ficou com o título. Em 1950, no Maracanã, deu Uruguai na final. Ano passado, no Rio, Portugal acabou com a festa ainda na fase semifinal. Com um time renovado, sem o favoritismo de outras edições, a seleção brasileira estréia hoje na arena montada na praia de Copacabana contra a Polônia.
O jogo, válido pelo grupo A, será o segundo do dia, a partir das 11 horas. O técnico Alexandre Soares já definiu a equipe com Mão, Júnior Negão, Buru, Benjamin e Bruno Malias.
“Acompanhei as partidas da Polônia no Mundialito em Portugal e sei que não será um jogo fácil. Eles têm um físico muito bom e finalizam forte”, disse o técnico.
Uma das novidades é a presença de Buru no time titular. Desde 2001 ele ocupa este posto, mas no ano passado, com a convocação de Romário, o atacante ficou no banco. O defensor não se abateu com a reserva, mas confessou que talvez esteja mais ansioso que os demais jogadores.
“Agora vou começar jogando e confesso estar bastante ansioso para ver a bola rolar. Estou trabalhando duro, tenho procurado me concentrar apenas nos jogos e sei que os primeiros minutos serão os mais tensos. Mas a seleção está pronta e seremos ainda mais guerreiros que no ano passado”, garantiu.
Júnior Negão, capitão da equipe, concorda com Buru. Apesar da experiência, ele reconhece a ansiedade pela estréia e evita falar em favoritismo. Nem aponta outros adversários na briga pelo título.
“Não é hora de falarmos nisso. Se não vencermos a Polônia, depois Japão e depois os Estados Unidos, não enfrentaremos outras seleções. Cada jogo será um passo e é assim que devemos pensar”, afirmou.
O técnico polonês, Ziober Jacek, sabe que a estréia será difícil, mas não descarta a possibilidade de vencer os brasileiros.
“Ganhar do Brasil não é impossível. Fizemos uma boa campanha na eliminatória européia e estamos empolgados para estrear”, disse Jacek, que já jogou pela seleção polonesa no futebol de campo e aponta o atacante Boguskaw Saganowsk como principal destaque do time.

Jogos

Ontem
Argentina 5 x 4 Nigéria
Portugal 5 x 4 Uruguai
Itália 2 x 4 Bahrein
Ilhas Salomão 5 x 2 Camarões
Hoje
09h40 – EUA x Japão
11h00 – Brasil x Polônia
12h20 – Canadá x Irã
13h40 – Espanha x França
Amanhã
09h40 – Uruguai x Ilhas Salomão
11h00 – Nigéria x Itália
12h20 – Camarões x Portugal
13h40 – Bahrein x Argentina <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>