Oposição vai mostrar CPI na televisão
<b> Respondendo à provocação do
presidente Lula, o senador Heráclito 
Fortes (PFL) afirmou que imagens 
do mensalão vão ser exibidas </b><br>
 <br>
ABRASÍLIA – O senador Heráclito Fortes (PFL-PI) disse ontem que oposição vai usar no horário eleitoral as imagens de televisão das CPIs que investigaram o escândalo do “mensalão”. 
A declaração de Fortes é mais uma reação de parlamentares à declaração de Lula, que pediu ontem para as imagens fossem mostradas “todo dia” para que a população assista “as torturas que eles fizeram com muita gente lá”. 
“A população brasileira terá muito prazer em conhecer os descaminhos de corrupção que aconteceram no governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva”, disse ele, em discurso na tribuna do Senado, indicando que, com o mesmo tamanho do horário eleitoral, haveria tempo de “mostrar tudo”. 
Fortes faz parte do comitê de campanha do presidenciável tucano Geraldo Alckmin. Em seu discurso, Fortes também fez referência a Waldomiro Diniz, o ex-assessor da Casa Civil acusado de corrupção, e ao ex-tesoureiro do PT, Delúbio Soares, um dos principais protagonistas do escândalo do “mensalão”. 
Na quinta-feira, petistas e tucanos trocaram farpas em público, numa antecipação do clima de campanha. O presidente Lula foi o primeiro a provocar, com as declarações sobre as imagens das CPIs. 
O pré-candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, rebateu e disse que Lula passou da “omissão ao cinismo”, o que motivou respostas do presidente nacional do PT, Ricardo Berzoini, e do ministro da Fazenda, Guido Mantega. 
O governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), disse ontem que o presidente Lula parece estar “com os pés um pouco fora do chão”, em um comentários às declarações dele, que pediu para a oposição passar “todo dia” as imagens das CPIs que investigam o escândalo do “mensalão”. 
“Ele não deve, em razão das pesquisas eleitorais que a ele são favoráveis agora, tripudiar sobre a sociedade. Ele pode, na verdade, ter um retorno do qual não gostaria”, afirmou o governador. 
Ele também rebateu as declarações de Lula em Manaus, de que a oposição deveria aprender a perder, porque “nesse aspecto”, ele não precisava “ensinar nada”. 
“Essa declaração do Presidente parece uma declaração arrogante de quem acha que já venceu as eleições”, disse ele e acrescentou: “nós temos ainda um grande período pela frente”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>