Especialistas alertam para exageros
<b> A orientação é que candidatos
moderem na comida sob risco
de ter gastroenterite e cólicas,
entre outros problemas de saúde </b><br>
 <br>
Há quem acredite que aceitar a oferta de algum prato, lanche ou um simples cafezinho pode aumentar a simpatia do eleitor pelo candidato. Mas comer tudo o que é oferecido sem muita preocupação pode ser um risco para a saúde e até mesmo comprometer a campanha.
O alerta é de especialistas, que orientam os candidatos a moderarem os comes e bebes durante a busca de votos.
Um dos riscos é a gastroenterite (infecção do tubo digestivo), causada por comida contaminada, provocando diarréia, vômitos e cólicas abdominais, atrapalhando os compromissos de campanha do candidato.
“É preciso ter cuidado quanto à maneira como os alimentos são mantidos e conservados”, alertou o gastroenterologista Luiz Sérgio Emery Ferreira.
Candidatos que precisam de atenção especial com a saúde são vítimas mais fáceis, conforme lembrou o endocrinologista Albermar Harrigan. Arroz e feijão temperados com um pouco mais de sal, por exemplo, podem ser prejudiciais para quem é hipertenso.
“Nessa época, eles comem de forma improvisada e isso compromete a integridade física. Se essa pessoa já tem um distúrbio cardiovascular, corre o risco inclusive de ter um infarto”, disse.
Para não falar um “não” na cara do eleitor, Harrigan dá uma dica: “É só não fazer caminhada nem chegar na casa do eleitor no horário de almoço”.
A nutricionista e professora universitária Guacira Mendes Lomeu orienta para os cuidados com os pratos frios e quentes na hora de almoçar fora de casa.
“A comida precisa estar bem quente e não apenas morna, quando já há proliferação de bactérias. Se for um prato frio, é preciso ficar atento à higiene”, disse.
Um dia de campanha pode ainda ficar comprometido se o candidato se alimentar com comidas pesadas ou gordurosas, conforme alertou a nutricionista Mariana Herzog.
“Um prato muito pesado tem mais gordura, demora a ser digerido e causa sonolência, moleza. Em um bar, tem ainda o agravante de você não saber como aquilo é feito, qual o procedimento usado”, ressaltou.

Dicas de saúde

Café
Tomar café na casa de cada eleitor que visita não é aconselhável. Além de aumentar a quantidade de cafeína no organismo, causando insônia, estresse e aumento da pressão arterial, entre outros inconvenientes, o açúcar vai contribuir para ajudar o candidato a terminar a campanha com uns quilos a mais.
Água
Beber bastante, mas sempre mineral ou natural. Cerca de 80% dos surtos de diarréia são provocados pela água. A água de coco também pode entrar na bagagem, pois ajuda a repor as energias decorrentes do desgaste do dia.
Sal e açúcar
Candidatos hipertensos ou diabéticos não devem almoçar ou jantar fora de casa. O excesso de sal ou de açúcar pode passar despercebido pelo paladar, mas é sentido pelo organismo, que reage, causando prejuízos à saúde.
Calçado
Evite fazer caminhadas com sapatos retos. No caso dos homens, o ideal é que o sapato tenha um salto de 1,5cm. Já as mulheres podem até usar saltos altos, mas devem usar um sapato diferente a cada dia da semana, para variar a posição dos pés e não sentir dores.
Fonte: Especialistas entrevistados.

Personal trainer para dar gás

Ter pique para um dia inteiro de caminhadas, reuniões, discursos e todas as outras atividades que envolvem o dia-a-dia de um candidato em busca de votos não é tarefa fácil.
E para garantir a disposição física e não comprometer o desempenho na corrida eleitoral, muitos têm buscado ajuda de um personal trainer ou dado um pulo na academia.
O objetivo é fortalecer a musculatura, segundo Marcus Frizzera, proprietário da academia Razões do Corpo, que recebe vários políticos que buscam melhorar o condicionamento físico para encarar as atividades de corpo-a-corpo.
“Eles vêm aqui se preparar cerca de seis meses antes de chegar o momento de ir às ruas”, contou.
Esteira para melhorar a capacidade aeróbica e alongamento para evitar dores nas pernas, panturrilha e quadril podem garantir que compromissos de agenda não sejam cancelados por cansaço ou dores.
“O candidato sobe morro, desce morro. Se não estiver bem preparado, vai ter dores. Quem se preparou, terá mais energia para a campanha”, afirmou Frizzera.
O professor de Educação Física e personal trainer Pedro de Alcântara Gomes Oliveira, responsável pelo condicionamento de diversos candidatos, também acredita que quem não estiver preparado fisicamente já entra na campanha em desvantagem.
“Alongar melhora a amplitude dos movimentos, permite passos mais largos, prolongando o início do cansaço”, disse.
Para quem está sem folga na agenda, o também professor de Educação Física e personal trainer Carlos Tápia dá uma dica: alongar várias vezes ao dia ajuda a ativar a circulação sangüínea e a aumentar a vasodilatação, nutrindo a musculatura e evitando dores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>