Álvares saca na Europa
<b> Marcos Lerbach quer que o time dispute torneios
para estar em ponto de bala na Superliga </b><br>
 <br>
Não será por falta de jogo que o Álvares Cabral fará feio na Superliga Nacional de Vôlei Masculino, que começa em dezembro e conta com a elite da modalidade no País.
Preocupado com a falta de experiência de sua equipe, que tem média de idade de 23 anos, o técnico cabralista, Marcos Lerbach, quer que o time dispute o maior número possível de torneios antes da Superliga. E um dos destinos dos capixabas pode ser a Europa.
“Estive neste final de semana em Saquarema (RJ), onde as seleções da Bélgica e França estão fazendo jogos contra a seleção brasileira juvenil. Conversei com o empresário que trouxe estas equipes e aproveitei para tentar incluir o Álvares Cabral em um torneio que acontece em outubro, na Europa. Existe esta possibilidade de jogarmos por lá até mesmo em dezembro, em um outro torneio muito bom”, revelou Lerbach.
Antes de pegar o passaporte, porém, os cabralistas têm outros compromissos pela frente. Na última semana de agosto, os gaúchos da Ulbra, uma das principais equipes do País, devem passar uma semana em Vitória, treinando e jogando contra os capixabas.
Já em setembro, o Álvares é quem vai ao Sul do País, para um torneio que reúne, em São Leopoldo (RS), a própria Ulbra e ainda o Cimed (SC) – atual campeão brasileiro –, Betim (MG), Upis (DF) e Online (RS).
“O time vai ter oportunidade de jogar bastante daqui para frente. E é disso que os meninos precisam para crescer, pois só treinar não adianta. Nossa intenção é incluir o Álvares em torneios que reúnam equipes fortes”, explicou Lerbach.
Depois da derrota no último sábado para o Araraquara, pela última rodada da fase de classificação da Liga Nacional, os cabralistas voltaram ontem aos treinos. Por enquanto, sem novidades no elenco.
“Não podemos demorar muito para buscar reforços. A cada dia fica mais escasso achar jogadores. A expectativa é a de trazermos pelo menos dois jogadores mais experientes, mas isso depende de patrocínio”, disse o treinador.
A única baixa em relação ao time que jogou a Liga Nacional é o meio-de-rede Marcelo, 19 anos e 2,04m, que veio emprestado pelo Banespa e retornou ao clube. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>