Petrobras calcula novo preço do gás
<b> O percentual de reajuste deve
ser anunciado nos próximos
dias, mas a estimativa é de um
aumento de 3,8% no preço </b>
 
RIO – Enquanto as negociações por aumentos extraordinários no preço do gás importado não são retomadas, Petrobras e a estatal boliviana YPFB finalizam os cálculos sobre o reajuste trimestral do combustível. 
O valor deve ser anunciado nos próximos dias, segundo a estatal, mas, de acordo com cálculos da consultoria Gas Energy, deve ficar em 3,8%. 
Há três semanas, a Petrobras falou em 5%, mas o preço do petróleo, que indexa o contrato, despencou nesse período.
O reajuste está previsto em contrato e não faz parte das negociações entre os  governos do Brasil e da Bolívia. 
O acordo de importação de gás boliviano prevê que, a cada três meses, o preço vai variar de acordo com as cotações de uma cesta de óleos combustíveis. 
Se confirmado o cálculo da Gas Energy, a alta acumulada  este ano chegará a 28,5%, com o preço chegando a US$ 3,83 por milhão de BTU.  
O repasse para as distribuidoras, no entanto, deve ser menor, uma vez que o custo do transporte do produto não será alterado, explica o diretor da Gas Energy,  Marco Aurélio Tavares.
 Segundo ele, as empresas pagarão 2,5% a mais pelo gás boliviano. Ele ressalta, porém, que a Petrobras ainda mantém um desconto de  US$ 0,30 por milhão de BTU no preço do gás importado da Bolívia, que pode ser  retirado a qualquer momento.  
A estatal iniciou, em setembro do ano passado, a redução dos descontos no preço, uma vez que o consumo vem crescendo a taxas maiores do que a capacidade de suprimento. 
Tavares avalia que, em alguns estados, o preço do gás natural hoje está muito próximo do valor de seu principal concorrente, o óleo combustível, o que reduz  o espaço para novos aumentos.  
A Petrobras não quis comentar as projeções de alta no preço, alegando que o cálculo ainda não foi finalizado. A empresa informou também que ainda não há data para a próxima reunião com a YPFB sobre revisão no contrato.
 Os bolivianos querem aumentar o preço para, pelo menos US$ 5 por milhão de BTU. 

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Economia 

