Dois presentes de uma vez
<b> Os desportistas capixabas
vão ganhar um museu do
esporte e voltarão a contar
com o antigo ginásio do DED </b>
 
De uma vez só, os desportistas ganharam dois importantes presentes ontem: a Prefeitura de Vitória oficializou a compra da sede social do Saldanha – que será transformada no Museu do Esporte – e, com o apoio da União, firmou contrato de comodato do antigo ginásio do DED.
O contrato foi assinado pelo prefeito João Coser e o presidente da Casa dos Estudantes, Leonardo Lopes, já que a entidade é a proprietária do ginásio Jones do Santos Neves, o ginásio do DED, palco de grandes competições estudantis até a década de 80.
Enquanto a sede social do Saldanha, no Forte São João, foi comprada por R$ 2,152 milhões e as obras de reforma e adaptação já estão marcadas para iniciar na próxima semana, a recuperação do ginásio vai exigir R$ 1 milhão e ainda não tem prazo para começar.
Segundo o secretário de Esportes, Guilherme Filgueiras, a gora será avaliada a estrutura do ginásio. Os recursos para a reforma virão da prefeitura e do Ministério do Esporte, que garantiu R$ 250 mil, mas o prefeito acredita que este valor será ampliado com a chegada do ministro Agnelo Neto, amanhã.
O contrato de comodato do ginásio será de 15 anos. Após a reforma, o local será usado para abrigar escolinhas de esportes da prefeitura e será palco de eventos esportivos, como, por exemplo, os Jogos Escolares Municipais.
Junto com a União, a prefeitura vai entrar com a verba para a recuperação, além da manutenção do ginásio. Caberá ao movimento estudantil a exploração da cantina, a utilização do espaço para atividades administrativas e a instalação da sede da Casa do Estudante.

HISTÓRIA
O ginásio foi tomado pelo governo da ditadura militar em 1967 e devolvido em 1989. Quem administrava o prédio era o Estado e, depois que os estudantes o reassumiram, alegaram falta de apoio do poder público e o local ficou abandonado. 
“Nossa expectativa é que o ginásio volte a ocupar o lugar que merece. Falar do ginásio do DED é falar da história de muita gente que participou da luta pela retomada do espaço na época da ditadura”, ressaltou o presidente da Casa do Estudante.
“Esse é um momento rico para o esporte. Vamos devolver para o local as atrações esportivas realizadas ali e fortalecer a participação de clubes capixabas no mercado esportivo do Brasil inteiro”, devolveu o prefeito. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

