Avião pega fogo em Toronto
<b> Aeronave com mais de 300 a bordo saiu da pista e pegou fogo no
meio de uma tempestade. Raio pode ter causado o acidente </b>
 
TORONTO – Um avião da Air France com 297 passageiros e 12 tripulantes a bordo pegou fogo ontem quando aterrissava no Aeroporto Internacional Pearson, em Toronto, durante uma tempestade. Um porta-voz do governo disse que 22 pessoas ficaram levemente feridas.
Testemunhas disseram que o avião pode ter sido atingido por um raio durante a aterrissagem, às 16 horas locais (17 horas de Brasília).
O passageiro Olivier Dubos disse que havia muitos raios e o avião ficou sem luz na hora da aterrissagem.“Foi assustador, realmente muito assustador”.
Outros passageiros contaram que “correram como loucos” para deixar o avião – segundo um funcionário da Air France, um Airbus A340 que seguia de Paris para Toronto.
O avião derrapou e saiu da pista quando fazia a manobra de aterrissagem e acabou caindo em um declive de 200 metros e se partindo em dois perto da rodovia 401, que foi parcialmente fechada, provocando um engarrafamento na zona norte de Toronto.
As rampas de emergência foram infladas e, com a ajuda da tripulação, vários passageiros conseguiram deixar o avião antes do  incêndio. Muitos correram para a rodovia, onde foram socorridos por motoristas.
Corey Marks contou que viu o avião aterrissar. “Chovia muito. De repente os raios começaram a iluminar tudo. O avião estava chegando à pista e tudo parecia bem. Ele tocou a pista e logo escutamos os reversores (quando se inverte o fluxo das turbinas para frear o avião)”, disse, acrescentando que de repente o avião derrapou e caiu no declive.
Imagens ao vivo na TV mostravam fumaça e chamas saindo da fuselagem da aeronave, que estava fora da pista, perto de uma importante rodovia de Toronto.
O aeroporto de Toronto foi fechado para o tráfego aéreo e os aviões foram desviados para Ottawa e outros aeroportos nas redondezas. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

