Nobel para infância do Universo
<b> Os astrofísicos americanos
John Mather e George Smoot
consolidaram teoria da explosão
que deu origem às galáxias </b><br>
 <br>
Os astrofísicos americanos John Mather e George Smoot venceram ontem o Prêmio Nobel de Física de 2006 por um trabalho que ajudou a consolidar a teoria do Big Bang e a entender melhor a origem das galáxias e das estrelas.
Eles dividirão um prêmio equivalente a R$ 3 milhões pela confirmação da ‘radiação de corpo negro”, uma radiação cósmica de fundo que seria uma espécie de eco do Big Bang, a explosão que teria dado origem ao Universo.
O anúncio foi feito ontem de manhã, em Estocolmo, pela Real Academia Sueca de Ciências.
Mather, 60, e Smoot, 61, basearam seu trabalho em medições feitas com a ajuda do satélite Cosmic Background Explorer, lançado pela Nasa em 1989.
Eles observaram o Universo em sua “infância”, chegando a “apenas” 380 mil anos de sua origem, o que é considerado pouco em termos astronômicos, através de um software especial.
Viram ondulações na luz que  demonstraram como as galáxias se formaram.
“Eles não provaram a teoria do Big Bang, mas deram uma importante base de sustentação a ela.É uma das maiores descobertas do século. Eu diria que a maior”, comentou Per Carlson, presidente do Comitê de Física da Fundação Nobel.
Smoot disse ter ficado surpreso ao ser acordado, no meio da noite, pelo telefonema do comitê responsável pela premiação.
“Fiquei surpreso até que soubessem meu telefone. Depois, recebi tantas ligações que tirei o número da lista”, disse ele.
“A descoberta foi fabulosa, um marco incrível”, disse Smoot.
Mather, por sua vez, declarou-se emocionado e chocado com o prêmio.

Parceria com brasileira

O astrofísico George Smoot pode ser definido com um multiinstrumentista da ciência. Ganhador do Nobel de Física deste ano, ele trabalha em diversas áreas de ponta dessa disciplina, além de continuar aprimorando o estudo da radiação de fundo.
Segundo Ivone Albuquerque, ex-colaboradora de Smoot, a diversidade de assuntos permite que ele contribua para uma das principais metas da física de hoje: unificar a teoria que descreve a gravidade com aquela que descreve as forças nucleares e o eletromagnetismo.
A brasileira trabalhou com Smoot na Califórnia, entre 1999 e 2004, num projeto para determinar como um detector de neutrinos (um tipo de partícula elementar) pode ser usado para inferir a existência de matéria escura (que não interage, mas é a mais abundante no universo).
Do tempo em que trabalhou com Smoot, Albuquerque guarda boas recordações.
“Ele é muito inspirador, mas  teimoso. É preciso aprender a trabalhar com ele”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>