Felipão faz portugueses esquecerem a semifinal
<b> Portugal pega a França amanhã, mas no país lusitano o
assunto principal é se o técnico fica ou deixa a seleção </b>
 
MARIENFELD, ALEMANHA – O duelo entre Deco e Zidane ficou para segundo plano. O assunto que dominou as discussões entre os portugueses no treino de ontem à tarde, em Marienfeld, foi a declaração do presidente da Federação Portuguesa, Gilberto Madaíl, sobre o futuro de Luiz Felipe Scolari.
Não disse nem que sim, nem que não, mas alimentou a batalha diária que jornais portugueses travam há tempos para adivinhar o futuro do treinador.
“Podemos resolver isso mais tarde”, desconversou Madaíl.
Felipão voltou a afirmar que só vai discutir sobre renovação após o Mundial.
O futuro de Felipão mexe também com os jogadores. Na véspera da semifinal diante da França, os portugueses torcem para que o treinador fique em Portugal.
“Seria uma perda muito grande não continuarmos com Scolari. Não quero dizer que não existam outros técnicos qualificados para assumir Portugal...  Mas antes de ser nosso técnico, ele é nosso amigo”, disse o lateral Miguel.
Até mesmo os reservas, como o atacante Postiga, não se cansam de rasgar elogios ao brasileiro.
“Desde que Scolari chegou, Portugal tem feito coisas brilhantes. Seria muito bom que ele ficasse”, afirmou Postiga. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

