Novo governo de Hartung divide o PT
<b> Partido inicia discussões na
segunda-feira para decidir se
vai apoiar, ser independente
ou oposição ao governador    </b>
Danielly Magioni, Betânia Cordeiro 
Diante da neutralidade do governador Paulo Hartung (PMDB) na disputa presidencial, os membros do Partido dos Trabalhadores (PT) agora vão decidir se mantêm apoio ao governo estadual, assumem uma posição independente ou partem para a oposição.
A Executiva estadual do partido vai se reunir na próxima segunda-feira para fazer uma avaliação do processo eleitoral, estadual e nacional, e iniciar um debate sobre a postura que deve adotar em relação ao segundo governo Hartung.
Parte do PT ainda não digeriu a falta de apoio do governador à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Para eles, foi firmado um acordo pela retirada da candidatura própria do partido ao governo do Estado, em troca do apoio a Lula. 
“Havia muita expectativa do apoio de Hartung. Defendíamos que o PT tivesse candidato próprio e uma política de aliança condicionada ao apoio a Lula. Retiramos a candidatura e não tivemos o apoio. Nenhum acordo existe senão aquele do encontro, ninguém fez acordo diferente em nome do partido”, ressaltou Perly Cipriano.
O petista se refere às declarações do prefeito de Vitória, João Coser, de que teria se reunido com Paulo Hartung e Lula. Nesse encontro, o Presidente teria dado carta branca para que agissem da melhor forma, desde que “ganhassem o Estado”.
INDEPENDÊNCIA
Para a deputada federal reeleita Iriny Lopes, o partido deve manter uma posição de independência. “Eu defendo uma postura de independência como condição fundamental de crescimento do partido no Estado. O PT já mostrou que tem capacidade de ajudar sem precisar participar do governo”, disse. 
Já o presidente da Câmara de Vitória, Alexandre Passos, acredita que o partido não deve assumir posição contrária ao Executivo estadual.
“O PT fez uma opção de apoiar a reeleição de Hartung. Vamos contribuir de alguma forma com o governo. Não me parece coerente agora ficar contra o governo, mas não discutimos isso”, pontuou.
O presidente do partido, deputado Claudio Vereza, que chegou a criticar a postura de Hartung, chamando-o de infiel, preferiu dizer ontem que o assunto será debatido nos próximos encontros.
“Vamos debater a postura do governador Paulo Hartung nas eleições presidenciais, a composição da Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, as divergências do PT em Cariacica e a relação entre os governos federal, estadual e municipal”, ressaltou.

Os principais pontos da reunião

•O PT terá que decidir qual postura vai adotar diante do governo do Estado após as eleições. A relação com o Executivo, que já foi de oposição e vinha sendo de apoio, foi abalada depois que o governador Paulo Hartung (PMDB) não apoiou a reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
•O partido também vai avaliar o resultado das urnas, principalmente no que diz respeito ao mau desempenho na Assembléia Legislativa. O PT conseguiu eleger apenas dois deputados, dois a menos do que nas eleições de 2002.
•A eleição para a Mesa Diretora da Assembléia estará em discussão, já que o presidente do PT, Claudio Vereza, se colocou à disposição para a disputa.
•As divergências do partido no município de Cariacica, em que um vereador deixou o PT e o outro se licenciou da legenda, principalmente por serem contrários à administração do prefeito Helder Salomão (PT), estarão na pauta.
•A Executiva estadual vai deliberar ainda sobre o novo calendário de atividades partidárias, assim como a preparação para o 3° Congresso Nacional do partido, previsto para o primeiro semestre do próximo ano.
•A reunião da Executiva acontece na próxima segunda-feira na sede no partido, na Cidade Alta, em Vitória, às 9 horas.
Fonte: Presidente do PT, Claudio Vereza, deputada federal Iriny Lopes, Perly Cipriano e Alexandre Passos, presidente da Câmara de Vereadores de Vitória.

Partido perdeu 30 mil votos

O desempenho do PT na eleição deste ano para a Assembléia Legislativa ficou abaixo do registrado nas eleições de 2002. Em uma comparação entre as duas disputas, o partido perdeu mais de 30 mil votos.
Esta será uma das discussões a serem feitas durante reunião entre membros da Executiva do partido, na próxima segunda-feira. Isso porque a legenda, que há quatro anos fez quatro deputados, conseguiu eleger apenas dois para a próxima legislatura.
Os parlamentares do PT obtiveram 87.679 votos em 2002, contra 56.010 este ano, levando em conta os dois deputados eleitos, Claudio Vereza, com 33.726 votos, e Carlos Casteglione (22.284).
A bancada petista, contudo, ficará maior, uma vez que o primeiro suplente da chapa, Givaldo Vieira, vai assumir no lugar do deputado eleito Rodrigo Chamoun (PSB), convidado para ser secretário no governo Paulo Hartung (PMDB).
Mesmo elegendo apenas dois deputados estaduais, o partido avalia o resultado das urnas de forma positiva, já que conseguiu reeleger o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o candidato da chapa ao Senado, Renato Casagrande (PSB)
No entanto, o PT manteve o mesmo número de deputados federais, com a reeleição de Iriny Lopes. Além de não crescer na Câmara dos Deputados, a deputada petista teve uma redução de 10 mil votos entre as duas eleições. Em 2002, Iriny foi eleita com 70.234 votos contra os 
60.637 atuais. 

A Executiva do PT e suas correntes

Articulação de Esquerda
•Claudio Vereza
•Iriny Lopes
•José Roberto Nascimento (Dudé)
•Luiz Moraes
•Lourência Riane
•Carlos Casteglione
•José Otávio Baiôco
•Magno Pires
Unidade na Luta 
•Alta Trindade
•José Luís de Oliveira Silva
•José Carlos Pigatti
Antiga Ação Popular Socialista
•Eliézer Tavares
•Marlene Covre
Democracia Socialista
•Jovane Romanha
•Maria Luiza Bortolini Pilon
Independentes
•Helder Salomão
Núcleo de micro
empresários do PT
•Carlos Henrique Gomes

“Todos ganharam”, diz assessor

Mesmo depois das críticas feitas por membros do PT no Estado ao posicionamento de neutralidade do governador Paulo Hartung (PMDB) durante a eleição presidencial, a relação entre partido e Palácio Anchieta não ficou arranhada, segundo o chefe de gabinete do governador, Sebastião Barbosa.
“Nossa relação com o PT é boa. Eles retiraram a candidatura ao governo do Estado, apoiaram a reeleição de Hartung e elegeram o senador que queriam. Todos ganharam”, afirmou.
Para o assessor, os acordos fechados durante a campanha eleitoral deste ano dão o tom da relação entre PT e Poder Executivo. “A relação entre PT e governo pode ser mais próxima”, afirmou Barbosa.
Durante o segundo turno da eleição, ganhou visibilidade a aproximação do PT com o PDT, que fez oposição a Hartung durante a disputa. As principais lideranças pedetistas no Estado apoiaram a reeleição de Luiz Inácio Lula da Silva (PT).
Mas segundo Sebastião Barbosa essa ligação não prejudica a relação dos petistas com o governo. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

