FERNANDO CALAZANS
<b> Bom de ver jogar
O Fluminense, um dos cariocas que largaram na frente do Campeonato Brasileiro, e o único ainda em ação na Copa do Brasil, pega hoje o Grêmio, num jogo em que pode se dar ao luxo de perder por diferença de dois gols, entre outros resultados, e, ainda assim, passar às quartas-de-final. O time do Fluminense será o mesmo da final com o Volta Redonda, em que se sagrou campeão carioca. Muita gente boa diz que é o melhor time que Abel pode escalar. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Não faço questão fechada. Tenho apenas uma ligeira dúvida entre Diego e Preto Casagrande. Que nem se prende à questão técnica. Diego não é mau jogador. Ao contrário.
O problema é que, à semelhança de tantos e tantos jovens jogadores saídos das divisões de base de nossos clubes, é dotado de uma arrogância, uma prepotência, de quem já entra se julgando dono do campo e que, portanto, pode fazer o que lhe der na telha.
Como os jovens em geral – e não apenas jogadores de futebol –, não admite contrariedades.
Não gosta que lhe toquem o corpo mas está sempre, invariavelmente, tocando canelas e tornozelos dos colegas de profissão.
Sem falar nas cabeçadas nos adversários (como Alemão, do Volta Redonda), com bola parada, e na frente de juízes frouxos que fingem não ver, como aquele tal que apitou a final com o Volta Redonda.
É pena, porque Diego pode sobressair no time do Fluminense – como às vezes sobressai – valendo-se apenas do seu futebol, sem precisar recorrer a expedientes subalternos e temperamentais como a agressão a Alemão.
Mas o Fluminense não é só Diego, muito pelo contrário. É o time carioca mais agradável de se ver jogar pelo espírito valente, decidido e ofensivo que o técnico Abel incutiu nos jogadores.
Vejam os laterais Gabriel e Juan. Vejam a disposição de Marcão no combate e até na saída de jogo, vejam a consciência de alguém tão jovem como Arouca (18 anos), vejam o senso de colocação de Fabiano Eller, vejam o ímpeto ofensivo de Leandro e Tuta.
Bem, mas vamos ver é se tudo isso vai funcionar esta noite, contra o Grêmio.
l l l
Funcionou muito de leve a punição ao zagueiro Lugano, do São Paulo, que deu um pisão perverso e covarde em Leandro, do Fluminense, caído a seus pés.
Um pisão sem bola com o único intuito de machucar o adversário. Nenhum lance a ganhar, nenhuma bola em disputa. Só para ferir o rival. E pegou apenas três jogos de suspensão.
Enquanto isso, Júnior Baiano, suspenso por dois jogos por fazer gestos indecorosos para o público, diz que o presidente do STJD quer “aparecer”.
Ora, quem aparece há muito mais tempo, sempre criando confusão, levando cartões, sendo expulso e sendo suspenso por esse ou por aquele motivo, é o próprio Júnior Baiano, que não passa dois jogos sem aprontar alguma.
É o rei da suspensão. Já devia estar acostumado, fosse quem fosse o presidente do tribunal.
l l l
Quem viu o jogo aqui mesmo na redação do jornal se apressou a me dizer que eu fiz muito bem em não ver: Liverpool 1 x 0 Chelsea.
Melhor o Campeonato Brasileiro, mesmo em nível inferior aos do passado.
Mas o amigo Jorge Luiz Rodriguez, atento à decência do espetáculo, observou que o Liverpool fez 13 faltas e o Chelsea, 11. Vinte e quatro faltas apenas num jogo decisivo. Isso é bonito.

E-mail para esta coluna: calazans@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Especial <br><br>