Flu acerta hoje com Marcelinho Carioca  
<b> O presidente da Unimed e futuro vice de futebol do clube terá um encontro com o jogador e as bases salariais já foram definidas   </b>
 
RIO – A contratação do meia Marcelinho Carioca pelo Fluminense deve ser definida hoje à noite ou amanhã cedo. O presidente da Unimed e futuro vice de futebol do clube, Celso Barros, revelou que o encontro com o jogador e seus representantes já está marcado e as chances de um acerto com o clube são cada vez maiores. \"Acertei tudo com o procurador do jogador, James Arruda. Acredito que o Marcelinho e o presidente David Fischel também estarão na reunião\", comentou Celso Barros. A negociação do Fluminense com Marcelinho já vem acontecendo há alguns dias. O clube esperava fechar negócio nesta sexta, mas isso acabou não ocorrendo. Apesar disso, Celso Barros mantém a confiança no acerto. Além do Fluminense, São Caetano e Corinthians também demonstram interesse no meia. \"Esse próximo encontro servirá para avançarmos na conversa. Temos que discutir o valor da negociação.\" O ânimo do dirigente vem da reação de Marcelinho ao saber do interesse tricolor. O jogador ficou muito feliz com a pos - sibilidade de vestir a camisa do clube e fez muitos elogios a Romário, a grande estrela do Fluminense atualmente. \"O projeto em relação ao Mar - celinho já foi conversado e ele gostou muito. Tomara que dê tudo certo\", finalizou Barros. A diretoria tricolor corre contra o tempo para apresentar, na quarta-feira, o elenco para a temporada de 2004. O atacante Euller, os laterais Leonardo Moura e Juan e o apoiador Maicon, júnior do Madureira, são nomes confirmados. Há grandes chances de o clube anunciar ainda um atacante, de acordo com o empresário Eduardo Uram: “Essa negociação, no entanto, está um pouco atrasada, mas deve sair em breve”. A pré-temporada do time deve mesmo ser realizada em Juiz de Fora.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

