Eleitores usam cartas para criticar políticos
<b> O presidente  Lula recebe
cerca de 3 mil correspondências
 por mês com reclamações </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – No auge da crise política, quando o presidente Luiz Inácio Lula da Silva via a popularidade despencando e perdeu seu principal auxiliar no PT e no governo – o deputado cassado José Dirceu –, o apoio chegava pelos Correios, exatamente estopim das denúncias de corrupção envolvendo petistas e aliados. 
Mas não só apoio. Eleitores de todo o País usam as cartas para criticar o “mar de lama e corrupção” no governo, cobrar providências, manifestar apoio e fazer pedidos. 
Nos primeiros meses de governo, em 2002, eram 9 mil cartas em média, por mês, endereçadas ao presidente Lula. Agora são 3 mil, número ainda elevado no histórico recente da Presidência. 
No último ano do segundo mandato, o tucano Fernando Henrique Cardoso recebia 
1.200 cartas mensais. 
De Salvador, um eleitor escreve para “meu caro amigo Lula” e desabafa que o governo se transformou num “mar de denúncias” e cobra as mudanças que levaram à vitória do PT em 2002: 
“Coloque-se também no lugar dos milhões de brasileiros que querem acabar com esse mar de lama, que confiaram esse mandato a você e que agora, perplexos, assistem diariamente aos depoimentos nas comissões parlamentares, às denúncias de compra de apoio político, de malas abarrotadas que irrigam as veias da corrupção”. 
O eleitor afasta do Presidente a responsabilidade pela corrupção e termina dizendo que se o Presidente perder o cargo, seria até melhor para ele, eleitor: “Voltaríamos a bater aquele nosso papo gostoso,  fazer nossa farrinha”. Essa carta mereceu resposta assinada pelo próprio Lula. 
Depois de agradecer o apoio, o Presidente afirma que o governo vai se manter firme na luta contra a corrupção. Além das críticas e manifestações de apoio, chega de tudo no protocolo do Planalto: pedidos de bolsa de estudos, de emprego, de casa e até de vestido de noiva. 
De Dom Pedrito, na fronteira do Rio Grande com o Uruguai, uma dona-de-casa revela não ter votado em Lula, mas diz que sonhou com mudanças quando ele assumiu. 


Presidente pede esperança 
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inacio Lula da Silva voltou ontem a apelar para o sentimento da esperança (slogan que o PT usou nas eleições de 2002) e prometeu fazer o milagre da educação no País, mencionando continuidade de programas a partir de 2007, num sinal de que considera possível sua reeleição. 
“Vocês não podem perder a esperança. Vocês têm que acreditar que o Brasil não vai jogar fora a oportunidade dele no século 21’’, afirmou o presidente, no lançamento do Consórcio Social da Juventude do ABC, em Santo André (grande São Paulo). 
Aos estudantes, Lula disse ainda que, “se Deus quiser, vamos fazer o milagre da educação neste País’’.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>