Rita colava para prova e matava aula
<b> “Se não colasse, não
passava de ano”, confessa
a secretária de Estado
dos Transportes  </b><br>
 <br>
A secretária de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes, Rita Camata, confessou um crime comum a muitos estudantes: colava nas provas, junto com as colegas, para poder passar de ano em algumas disciplinas no Colégio Salesiano de Venda Nova do Imigrante. Ela também revelou que era namoradeira e até admitiu que “matava” aulas.
“Eu colava nas provas. Se não colasse, não passava de ano. Fui pega uma vez colando e levei zero. Eu escrevia na mão, em papeizinhos e até na perna para colar”, revelou Rita.
A colega de sala e amiga Helena Zorzal – que hoje é diretora da Companhia de Habitação e Urbanização do Espírito Santo (Cohab) – confirmou as histórias e contou como elas faziam para colar. “Rita tinha facilidade nas áreas de Ciências Sociais e Humanas, como Geografia e História. Já eu era uma boa aluna nas matérias de ciências exatas, como Matemática. Por isso, a gente trocava as colas”, lembrou Helena.
Helena contou, ainda, que Rita era uma das alunas mais bonitas da sala e xodó dos professores. “Acho que alguns faziam vista grossa para as nossas colas”, disse.
A amiga revelou, também, que ela e Rita chegaram a “matar” aulas para passear e que eram muito namoradeiras. 
“Rita sempre foi muito positiva. Tinha um perfil marcante, desde a época de estudante. Ela sempre encampava as lutas da turma e tomava frente em tudo”, acrescentou.
Rita Camata começou a estudar na Escolinha São João de Viçosa, em Venda Nova, onde ficou até a 4ª série. A secretária, que foi candidata a vice-presidente da República na chapa de José Serra, em 2002, recorda com saudosismo da infância. 
 Depois de terminar o segundo grau no Salesiano, Rita veio para Vitória e cursou Jornalismo na Ufes.

As pimentinhas da turma

As deputadas estaduais Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) e Janete de Sá (PSB) foram rebeldes na escola. A tucana chegou a ficar de castigo no internato, sem poder visitar a família, enquanto que a socialista, apelidada de Pimentinha, recebeu punições por travessuras que afirma até hoje não ter cometido.
Mariazinha começou a vida escolar no Colégio Vasco Coutinho, em Vila Velha, e depois foi para o Sacre Couer – Sagrado Coração de Maria – onde estudou em regime de internato.
“Eu era espoleta, indisciplinada como sou hoje. Fui interna durante oito anos. Era bagunceira, mas tinha ótimas notas. As freiras sofreram comigo, mas também sofri com elas”, revelou.
Já a deputada Janete, filha de ferroviário, começou a vida escolar no Colégio Oliveira Castro, em Itaquari, Cariacica, onde cursou até a 4ª série. Ela ainda passou pela Escola Professor José Cunha e pelos colégios Elieser Batista e Brasileiro.
Em 1978, ingressou no curso de Enfermagem da Ufes. Foi colega no Centro Biomédico do atual secretário de Estado da Saúde, Alselmo Tose, que se formou em Medicina. 
O ex-professor dos tempos do ensino médio, Gilson Rodrigues Cardoso, foi quem revelou o apelido que a deputada ganhou dos colegas. 
“Ela era uma menina levada e por isto tinha o apelido de Pimentinha. Mas era uma aluna muito inteligente e sempre tirava notas boas. Não me surpreendi em saber onde ela chegou”, comentou Gilson, que nesta semana se emocionou durante o reencontro proporcionado pela reportagem com a ex-aluna.

Uma volta no tempo do colégio

A vingança de Rita Camata
“Eu e minha irmã íamos para a escola andando. Sempre fazíamos tranças no cabelo, mas um amigo de infância sempre ficava implicando. Uma vez ele desmanchou as nossas tranças. Nós rasgamos a camisa dele. Nossas famílias eram amigas e os pais dele foram reclamar. Ficamos de castigo.”
Secretária de Estado do Desenvolvimento, Infra-Estrutura e dos Transportes, Rita Camata

A janela indiscreta de Mariazinha
“O Sacre Couer ficava na rua Moacir Avidos e o nosso dormitório dava para a rua. Numa certa noite, um casal em lua-de-mel ficou hospedado numa casa em frente ao colégio. Eu então peguei a minha cama e empurrei até a varanda para ficar vendo eles durante a noite.”
Deputada estadual Mariazinha Vellozo Lucas - PSDB

Geovani, o rei das peladas
“Logo no começo do ano, no Colégio Afonso Schuab, ninguém me conhecia. A garotada começou a escolher o time para a ‘pelada’ na aula de Educação Física. Fui o último a ser escolhido e joguei a ‘pelada’. Na aula seguinte, eu fui o primeiro a ser chamado para jogar.”
Deputado estadual Geovani Silva - PSDB

Janete entrou pela báscula
“Na Ufes, fundamos o Centro Acadêmico de Enfermagem. Queríamos invadir um sala, o que era proibido pela ditadura. Mas alguém teria que entrar pela báscula para abrir a porta por dentro. Como eu era magrinha, fui. A Ufes tentou arranjar um bode expiatório para punir, mas ninguém dedurou.”
Deputada estadual Janete de Sá - PSB

Coser não era de bagunça
“Tive dificuldades em Português e desenho. Em Matemática, eu me saía bem. Eu não era de bagunça, tirava boas notas.
Foi muito difícil sair de casa cedo para estudar e trabalhar. Mas eu não me arrependo de nada. Agradeço por ter chegado a prefeito de Vitória. Se não tivesse vivido isso, poderia estar até hoje na roça.”
Prefeito de Vitória, João Coser - PT <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>