CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Não podemos ser condescendentes com esse 
desvario contra o nosso País”
Senador Renan Calheiros, presidente do Congresso, sobre 
a crise com a Bolívia </b><br>
 <br>
O mistério de Palocci
Antônio Palocci não revela o dono da casa onde mora, em condomínio de Brasília, mas o mistério deve ser solucionado logo. Residiram em três das cinco casas pessoas muito conhecidas: o senador Romero Jucá (PMDB-RR); Zilmar Fernandes, sócia de Duda Mendonça; e José Antônio Gragnani, ex-secretário adjunto do Tesouro Nacional, que há pouco se mudou para os EUA. Outra casa é a embaixada do Gabão e a última é de uma construtora.

Ex-vizinha
Zilmar Fernandes alugava a casa que ocupou por 19 meses, no condomínio Forrest Lake. Ela não faz idéia quem emprestou a casa onde vive Palocci.

Isabel: a primeira no poder
A ministra Ellen Gracie (foto), do STF, não será a primeira no comando do País. Isabel, a princesa, foi regente do Império por três vezes, num total de três anos e meio de poder. Mais tempo que Jânio Quadros e Fernando Collor. 
A princesa mandou bem. Em 1871 sancionou a Lei do Ventre Livre, e, em 1888, extinguiu a escravidão. E fez o primeiro recenseamento do Império.

Drama mexicano
O PMDB governista teme que Anthony Garotinho mantenha a greve de fome até o dia 13, chegando dramaticamente à convenção nacional a bordo de uma UTI, para tentar convencer o partido a lançá-lo a presidente.

Croupier
Enquanto rolava em Brasília os escândalos das notas frias de combustíveis, o deputado Jader Barbalho (PMDB), único paraense envolvido, circulava serelepe e animadíssimo nas casas noturnas de Las Vegas, nos EUA.

Bastos na CPI
Márcio Thomaz Bastos (Justiça) foi apontado pela testemunha Anderson Gonçalves (o garçom 
“Jack”), na CPI dos Bingos, como um dos que o pressionaram a calar sobre a morte de Toninho do PT, em Campinas (SP).

Brasil fala fino
O líder tucano Arthur Virgílio (AM) obteve o adiamento do processo de indicação do Frederico Araújo como embaixador na Bolívia. Relator da matéria, ele exige atitude dura do Brasil em relação ao governo boliviano.

Coalizão
A troca de gentilezas do ministro Tarso Genro com o presidente do PMDB, Michel Temer, tem um objetivo: Lula quer formar um governo de coalização com o PMDB a partir de janeiro. O que José Dirceu sempre defendeu.

Fera ferida
Esquentou a briga de ACM com o Tribunal de Justiça da Bahia desde que seu irmão perdeu a disputa pela presidência do órgão.

Em nome do pai
Uma mansão em condomínio de luxo em São Bernardo (SP) é o novo foco de atenção de jornalistas investigativos. Seria de filho esperto de pai idem.

Mais do mesmo
Vinte e cinco desembargadores da Bahia pediram ontem ao STF e à Comissão de Ética do Senado processo contra ACM por falta de decoro.

Antes do Chile
Apenas nove mulheres, em todo o mundo, assumiram o poder no século XIX. E uma delas foi justamente Isabel, a nossa princesa.

Campeões da pizza
Nos últimos 21 anos, foram realizadas 125 comissões parlamentares de inquérito no Congresso, que resultaram em onze cassações de mandatos.

Piada pronta
Ganhou o número 1.171 o decreto que instituiu o Código de Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo Federal.

Vai dar rolo 
O ex-ministro Ciro Gomes (foto), seu irmão Cid Gomes, ex-prefeito de Sobral, e o diretor-geral do órgão, Eudoro Santana, são acusados pela Procuradoria Regional Eleitoral do Ceará de abuso do poder político e econômico.

Pensando bem...
...a oposição tem novo candidato para derrotar Lula em 2006: Evo Morales. 

PODER SEM PUDOR

Sai um McJânio’s!
Em campanha para presidente, Jânio Quadros almoçou com grande dama quatrocentona de São Paulo. Disse que nunca comeu tão bem e outras amabilidades, mas “tinha um pedido”: um sanduíche de mortadela. “O senhor ainda está com fome?”, perguntou ela. Jânio não titubeou:
“Não, é para dizer aos eleitores, no comício de hoje, que de tão atarefado, nem tive tempo de almoçar. Peço licença e tiro o sanduíche do bolso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>