FERNANDO CALAZANS
<b> Donos do pedaço
A televisão mostrou ontem uma cena curiosa da bonita vitória do São Paulo sobre o Santos, malgrado todos os equívocos do juiz, em mais uma atuação calamitosa desses árbitros espalhados por todo o país. Foi o técnico Muricy Ramalho, do São Paulo, grudado num dos bandeirinhas, como se o seguisse, passo a passo, em toda a extensão da linha lateral naquela metade do campo. </b><br>
 <br>
Na linguagem do futebol, parecia uma marcação homem a homem. 
Na linguagem cinematográfica, pareceria uma cena de Charles Chaplin, com o Muricy virando para o mesmo lado quando o bandeira se virava, e para o outro lado, quando o bandeira dava meia-volta no caminho. 
Uma perseguição, digamos assim, muito bem registrada pela câmara.
Um amigo, que assistiu ao jogo todo e também reparou naquela “marcação”  homem a homem, contou-me que Muricy Ramalho não teve, porém, um comportamento agressivo em relação ao bandeirinha, nem o pressionou tanto assim, e eu acredito.
Por sinal o Muricy, embora seja um técnico ativo durante o jogo, parece não ser de cometer grosserias.
 Mas deixa estar que seria até engraçado (pois bastaria lembrar o Chaplin!), se não fosse tão irritante, a participação dos técnicos de futebol à margem do campo, durante toda a partida.
 Em teoria, é um comportamento proibido pela Fifa, se a Fifa fosse de proibir alguma coisa. 
Pela lei, o técnico tem que dar instruções à beira do campo e voltar ao banco, dar instruções e voltar ao banco, ir e vir, ir e vir, e assim por diante. Sucede que, na prática, os técnicos só vão, nunca vêm.
Postam-se na beira do campo como se fossem os donos do pedaço, e até do estádio, e dali ficam proferindo histericamente instruções, palavrões, gritos para pressionar bandeirinhas e árbitros, quando não insultos e ofensas. 
Outro dia, Leão, um dos mais desrespeitosos, chegou a bloquear o caminho da moça que portava a bandeira, quase atropelando-a.
Se o Muricy não procede assim, ele é exceção, ou uma das exceções, não a regra. A regra é os técnicos atrapalharem cada vez mais o jogo e interferirem cada vez mais na arbitragem. 
Tudo isso nas barbas das federações, dos dirigentes das federações, dos tribunais esportivos e – pior ainda – da CBF.
Por incrível que pareça, como já lembrei aqui, o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, é também vice-presidente da comissão de arbitragem da Fifa.
 Como integrante desta, deveria ter o capricho de que, ao menos em seu país, as regras da Fifa fossem respeitadas, ainda mais sendo ele, também, o presidente da confederação deste país. Mas não. A indiferença é completa e absoluta.
A norma que orienta o comportamento dos técnicos é respeitada ao menos na Europa. A norma que manda punir o carrinho não é respeitada em lugar algum. 
Um narrador observou, com absoluta razão, que a lei do carrinho “não pegou”.
 Mas não é engraçado? A Fifa promulga uma lei e ela simplesmente “não pega”. Que autoridade, hein?
José Roberto Wright, recém- chegado de Zurique, onde participou de uma reunião da entidade, disse porém que a Fifa vai reforçar a recomendação: punição para o carrinho e para quem atrasar o jogo na cobrança de falta, ficando na frente da bola ou chutando-a para longe.
Será que agora ela pega? <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>