Enciclopédia começa com letra H no Fogão
<b> A primeira lição de Nílton Santos aos jogadores do
Botafogo foi manter a humildade acima de tudo </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Lição número um da Enciclopédia, em tempos de mitos instantâneos no futebol: humildade acima de tudo.
“Preciso arranjar uma credencial para entrar no Botafogo, senão o porteiro vai acabar me barrando”, disse Nílton Santos, maior ídolo vivo da história do clube e que foi convidado ontem pelo técnico Paulo César Gusmão para assumir o posto de consultor técnico.
No calor da emocionante recepção que encerrou o treino, com PC conduzindo o ídolo até o centro do campo para ser aplaudido por todos os jogadores e integrantes da comissão técnica, Nílton Santos disse que aceitaria o convite.
Bicampeão mundial, com 26 títulos em 17 anos vestindo as camisas do Botafogo e da Seleção Brasileira, Nílton quer compartilhar suas histórias de glória com os jogadores do atual elenco.
“Não venho para tomar o lugar de ninguém ou ser estrela. Quando era jogador, olhava no espelho e pensava: se o time dos caras é bom, eu também sou. Mas tive a sorte de jogar ao lado do Mané. Tinha lateral que nem dormia antes de enfrentá-lo”, disse o ex-jogador.
Quando o assunto é experiência, Nílton só não gosta de lembrar que completa 80 anos no próximo dia 16. Na véspera, ele será homenageado pelo clube na Feijoada do Fogão.
“E eu lá vou comemorar velhice? Parei de contar aniversário há muito tempo. Seria tanta vela que não iria caber no bolo”, brincou Nílton, que não se ilude com o bom astral a poucos dias do clássico de domingo contra o Vasco, em São Januário:
“Nos meus tempos, o Botafogo tinha sempre cinco ou seis jogadores na Seleção Brasileira. Hoje em dia, nem na reserva. Desejo muita sorte ao PC.”
Para Oziel, a quem hoje cabe a responsabilidade de vestir a camisa 6 alvinegra, um conselho de quem se indispôs com o técnico Flávio Costa, que não gostava de vê-lo driblando na defesa.
“Você gosta de dar carrinhos? Não faça isso. O Bigode foi dar um carrinho na Copa de 50, errou e o Ghiggia fez o gol do Uruguai. Jogue de pé, rapaz”, ensinou a Enciclopédia do Futebol.

Vasco contrata atacante por DVD
RIO – Os dirigentes do Vasco foram ao Sudão, na África, para contratar seu mais novo reforço: o meia Neto, que iniciou a carreira no Palmeiras. 
O técnico vascaíno, Dário Lourenço, disse nunca ter visto o atleta atuar, mas que seu desempenho no DVD a que assistiu lhe agradou.
Neto tem 26 anos e já treinou entre os titulares com os demais companheiros de equipe.
Além do anúncio do novo atleta, a diretoria vascaína afastou ontem três jogadores do elenco por deficiência técnica. São eles: os meias Allan Dellon, Leozinho e Rubens.
Os jogadores afastados por Lourenço vão treinar separados do elenco até serem negociados. Mas, no caso do capixaba Allan Dellon, a tendência é a de que ele tenha seu contrato rescindido.
“O Vasco vai continuar pagando o salário de Allan Dellon, mas ele não vai continuar aqui. Não fazia parte dos meus planos e estava trazendo coisas negativas para o grupo”, declarou o Dário Lourenço, que apoiou a decisão dos dirigentes.
De acordo com o treinador, Allan Dellon teve um desempenho bom no Vitória, mas não conseguiu repeti-lo em São Januário.
“Isso acontece no futebol. Às vezes, um jogador rende mais num clube do que no outro”, disse o técnico, lembrando que o jogador acumulou em 2005 uma série de críticas pela falta de empenho durante os treinos e os jogos.
O atacante Romário revelou que vai apoiar instituições que cuidam de crianças com síndrome de Down com a venda de pulseiras vindas da China. 
O Baixinho ainda é dúvida no Vasco para a partida contra o Botafogo e fará tratamento até amanhã para se recuperar de dores musculares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>