Lula passa por bateria de exames
<b> Após ser submetido a testes  
cardíacos e de prevenção ao câncer
de próstata, Presidente foi orientado
a manter dieta e exercícios </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva teve uma perda significativa de peso nos últimos meses e seu estado de saúde é bom. A avaliação é do cardiologista Roberto Kalil, que acompanhou na manhã de ontem uma bateria de exames preventivos feito por Lula e pela primeira-dama, Marisa Letícia, no Instituto do Coração (Incor).
Lula foi submetido a exames laboratoriais, eletrocardiograma e de prevenção de câncer na próstata. Marisa fez mamografia e densitometria óssea. 
Segundo Kalil, o estado de saúde do Presidente é bom e ele deve manter a rotina preventiva de dieta alimentar e exercícios físicos. O médico não informou qual foi a perda de peso de Lula nos últimos meses, mas afirmou que ela foi significativa.
De acordo com o boletim médico divulgado por volta das 11h30 de ontem pelo Incor, é bom o estado geral do Presidente e da primeira-dama, que se submeteram a uma bateria de exames de rotina desde as 8h da manhã. “Vou voltar a jogar bola”, disse Lula, sorridente.  
O cardiologista esclareceu, entretanto, que não havia e não há restrições para que o Presidente jogue futebol. Lula deve passar o fim de semana no seu apartamento em São Bernardo do Campo. 
O procedimento fez parte do programa de avaliação anual a que o Presidente e a primeira-dama são submetidos há mais de uma década. 
Constaram da programação das avaliações de ambos os exames: laboratoriais (sangue e urina), eletrocardiograma, ultra-som e tomografia. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

