Cerimoniais se preparam para novos clientes
<b> Buscamos informações sobre o perfil
de cada evento para oferecer um
serviço personalizado. Estamos
sempre adaptando as nossas
estruturas à realidade de cada
cliente. O mercado é dinâmico </b>
 
Seja para venda de produtos, estreitar relacionamentos ou obter resultados de marketing direto, empresários têm cada vez mais promovido eventos para reunirem-se com seu público-alvo. A adoção da estratégia, aliada ao crescimento econômico no Estado, tem tornado o segmento de cerimoniais um setor em ascensão.
O empresário do ramo Gustavo Lima Corrêa, do Cerimonial Itamaraty, conta, em entrevista ao jornal A Tribuna, um pouco da mudança do perfil dos clientes e de suas estratégias para atender às novas exigências do mercado.
A empresa tem 25 anos de história e nasceu no tempo em que as reuniões da sociedade capixaba aconteciam no Praia Tênis Clube e eram organizadas pelos diretores sociais com o apoio de suas esposas.
Foi neste período que os pais de Gustavo, Penha e Jorge Corrêa, enxergaram a oportunidade de investir no segmento e, em 1981, abriram o Cerimonial Itamaraty.
Atualmente a casa conta com uma estrutura apta a atender eventos que podem variar de 20 a seis mil pessoas, todos de forma personalizada, segundo Gustavo. A atuação da empresa também atende aos mercados da Bahia e de Minas Gerais.
– A Tribuna – Como foi abrir no Espírito Santo, no início da década de 80, um espaço como o Itamaraty?
– Gustavo Corrêa – Foi um desafio. As festas de Vitória aconteciam, principalmente, nos clubes e as pessoas não estavam acostumadas com um cerimonial. Na época, já chegamos adotando procedimentos e conceitos que eram novos para o mercado, como garçons uniformizados, mesas redondas e o próprio nome.
Começamos então a estabelecer uma série de padrões de serviços. Na época, já tínhamos foco profissional e isso foi muito importante para ganhar credibilidade no mercado.
– Como se deu a expansão do negócio, já que o público estava acostumado com outro formato?
– Ousamos em oferecer o novo e as pessoas acabaram gostando. Até hoje, trabalhamos sob demanda, oferecemos sempre um serviço personalizado. Em 1987, realizamos a primeira reforma. Em 1994, fizemos a segunda e mais definitiva, ampliando a capacidade de nosso salão para 600 convidados, já que a expansão do espaço era uma demanda que vinha de quem nos contratava.
Fora de nosso espaço temos a possibilidade de realizar eventos ainda maiores. Em alguns casos chegamos a realizar cinco eventos simultâneos.
– Atualmente, a Grande Vitória oferece uma diversidade de buffets, com os mais variados preços e serviços. Qual o segredo da competitividade?
– Estamos atentos às novidades. Por exemplo, mudamos o nosso cardápio constantemente. Buscamos informações sobre o perfil de cada evento visando oferecer um serviço – que vá do formato ao cardápio – personalizado.
Estamos sempre adaptando as nossas estruturas à realidade de cada cliente. O mercado é bastante dinâmico e precisamos nos adequar a ele.
– O crescimento econômico do Espírito Santo trouxe algum reflexo para o mercado de eventos capixaba?
– Certamente. A primeira mudança foi o perfil dos eventos. Hoje, o mundo empresarial entende que o evento é uma alternativa de estreitar relacionamentos, vender produtos e obter resultados de marketing direto. Por isso, a demanda por eventos empresariais tem crescido aceleradamente. Hoje mais da metade de nossa agenda está voltada para eventos de empresas.
E o Itamaraty Eventos busca atender ao cliente, de acordo com o seu tamanho e a sua necessidade. Já fizemos eventos dentro de lojas onde transformamos trocadores em cozinha. Também fazemos almoços executivos e grandes eventos em empresas com atuação internacional.
Nossa estrutura está apta a atender eventos que podem variar de 20 a seis mil pessoas, todos de forma personalizada. Nossa atuação não se limita ao Espírito Santo. Atendemos ao mercado da Bahia e Minas Gerais.
– Qual a diferença em atender demandas empresariais? O desafio é o mesmo ao atender casamentos e aniversários, por exemplo?
– O desafio para qualquer tipo de evento é ser o mais profissional possível. Recentemente, adotamos um programa de qualidade implantando padrões e procedimentos de atendimento. Entendemos que uma gestão eficaz gera resultados eficientes.
Hoje, o Itamaraty conta com 22 funcionários fixos, mas trabalha com prestadores de serviços que podem chegar, de acordo com o evento, a 400 profissionais entre garçons, ajudante de cozinha entre outras funções. Neste contexto, precisamos ter controle da qualidade e, para que isso ocorra, é necessário um padrão de gestão avançado. 
– Qual a diferença do mercado capixaba para os grandes buffets nacionais?
– O Itamaraty está bem próximo da realidade nacional. Buscamos interagir com os principais buffets do País. Fazemos intercâmbios freqüentes com grandes buffets de São Paulo, e aprendemos bastante. Mas, constatamos que o Itamaraty já adota padrões bem avançados de gestão.
Nosso rigoroso controle de qualidade e nossos padrões operacionais estão no mesmo nível dos grandes buffets de São Paulo, em alguns itens, acima do padrão nacional. 

Paixão por gastronomia 

Foi com 18 anos de idade que Gustavo Lima Corrêa começou a atuar nos negócios da família. Dividindo as responsabilidades com o pai, a mãe – que ele considera a alma do Itamaraty – e os irmãos, Gustavo viu na gastronomia uma paixão e decidiu cuidar não só da gestão, mas do cardápio.
Em 1995, ele foi para a França fazer uma especialização no Le Cordon Bleu e, esse período em Paris, foi suficiente para aumentar seu gosto pela gastronomia.
Seu hobby, além de trabalhar, é a cozinha. Diariamente, ele está às voltas em pensar novas receitas e descobrir novidades gastronômicas para incrementar o cardápio do Itamaraty.
Casado e com dois filhos, Gustavo curte os encontros em família, onde também exerce seu lado chef de cozinha, preparando delícias gastronômicas para pais, esposa, irmãos, sobrinhos e filhos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Economia 

