Namoro com a areia capixaba
<b> Campeão olímpico em Barcelona, Marcelo Negrão quer
treinar em Vitória antes de estrear no vôlei de praia </b><br>
 <br>
Em 1992, antes de embarcar para os Jogos Olímpicos de Barcelona, a seleção brasileira masculina de vôlei respirou ares capixabas por uma semana e acabou conquistando sua primeira medalha de campeã olímpica.
Ontem, um dos integrantes daquela equipe, o atacante Marcelo Negrão, pisou novamente no Estado antes de um objetivo importante em sua carreira: a mudança da quadra para a areia, onde jogará com o amigo de infância, o pernambucano Murilo, de 2,05m.
Depois de cinco anos na Itália, Negrão pode começar a sacar no vôlei de praia nas areias capixabas. Para que o torcedor do Estado tope com a nova dupla por essas bandas, basta um patrocinador decidir bancar toda a estrutura. 
A possibilidade da vinda da dupla para o Estado surgiu ontem, depois que Negrão e Murilo assinaram um contrato de patrocínio com a empresa capixaba Cobra D’Água.
A idéia da dupla é passar uma temporada no Guarujá (SP) e outra no Espírito Santo. Mas Marcelo Negrão disse que existe uma empresa pernambucana interessada na ida dele para Recife, já que seu parceiro Murilo mora lá.
“O projeto é grande e não podemos separar o esportivo do social. A nossa pretensão é além de treinar, também dar aulas gratuitas para crianças carentes. Mas para isto acontecer é necessário que uma grande empresa se interesse por esse projeto”, explicou Marcelo Negrão, que em 92 fez o último ponto da final olímpica contra a Holanda:
“Podemos contar agora com um patrocínio que banque passagens, hospedagens, o salário de Murilo, do técnico (Carlos Mantovanelli) e do preparador físico (Paulo Mantovanelli).”
ADAPTAÇÃO
O campeão olímpico em Barcelona acrescentou que Vitória tem um clima muito bom e que o ideal é aproveitar a estrutura já existente na cidade, principalmente na praia de Camburi.
“Aqui existem grandes empresas que poderiam nos apoiar nesse projeto”, salientou Negrão.
Enquanto Negrão ainda faz um trabalho de adaptação ao vôlei de praia, Murilo já é veterano no Circuito Brasileiro e, no último final de semana, ficou em quinto lugar na etapa de Porto Alegre (RS), ao lado de Tande, companheiro de seleção de Negrão, que sabe que o vôlei de praia e de quadra são completamente diferentes:
“Apenas o nome vôlei é parecido. Tive que me adaptar ao sol, à areia, à bola e aos óculos.”

Do garrafão para as redes

Amigo de Marcelo Negrão na época de escola, o pernambucano Murilo também já teve uma experiência nas quadras. Mas, diferente do que muitos possam pensar, o gigante de 2,05m foi jogador de basquete e não de vôlei.
Sua atuação na boca dos garrafões não durou muito e ele preferiu jogar vôlei na praia, onde permanece há 13 anos.
Desde que começou a jogar vôlei de praia, Murilo atuou ao lado de Garrido, Moreira, Paulão, Fabinho, Ernesto e Kleper, com quem foi bicampeão italiano. Atualmente, joga com Tande.
“Em 2001 e 2002, fomos jogar no Circuito Italiano e conquistamos duas vezes o título”, contou Murilo.
O jogador disse que está disposto a enfrentar as dificuldades que normalmente pintam em relacionamentos de amizade.
“Sabemos que vamos brigar, discutir, mas contaremos sempre com o nosso técnico, o Carlos, e com o preparador físico, Paulo, do nosso lado, sabendo dosar esses momentos”, destacou Murilo.
Desde que formaram a dupla, Murilo e Marcelo Negrão tiveram apenas quatro treinos juntos. Ainda assim, eles acreditam que o entrosamento não vai demorar a acontecer.
“A altura de Murilo facilita. Ele corre para o bloqueio e eu me ‘escondo’ atrás dele. Assim consigo fazer a defesa com maior facilidade”, revelou Marcelo Negrão.
A nova dupla acredita que as outras parcerias do vôlei de praia brasileiro estão equilibradas por cima e incluem no grupo dos melhores times a dupla do capixaba Fábio Luiz com o cearense Márcio, atuais campeões brasileiros..
“O nível das equipes é muito alto. Tanto é que os atuais campeões brasileiros ainda não venceram sequer uma etapa. Isto ocorre justamente por causa do alto nível técnico das duplas”, destacou Murilo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>