Família aconselha Schumi na hora H
<b> O heptacampeão de F-1 vai ouvir a mulher e os filhos
antes de decidir se vai pendurar o capacete </b>
 
NÜRBURGRING – A família tem um papel importante na decisão de Michael Schumacher de permanecer ou não na Fórmula Um, correndo a mais de 300 quilômetros por hora em um esporte de alto risco.
O empresário do piloto alemão, Willy Weber, afirmou que os aspectos financeiros e esportivos não serão os únicos que serão analisados pelo heptacampeão mundial para tomar uma posição.
“Aspectos particulares também. A família de Michael vai desempenhar um papel significativo na decisão”, afirmou o agente à agência de notícias alemã DPA, se referindo à mulher do piloto, Corinna, e aos dois filhos Gina Marie e Mick.
E por falar em família Schumacher, ela foi o centro das atenções durante a entrevista coletiva concedida pelos pilotos para divulgar o Grande Prêmio da Europa, que será disputado no próximo domingo, em Nürburgring, na Alemanha.
Correndo em casa, Ralf Schumacher, o irmão caçula de Schumi, vai completar 150 GPs disputados na F-1. Juntos, os irmãos Schumacher somam 91 vitórias na categoria, sendo 85 delas, contudo, alcançados por Michael.
Essa lembrança deixou Ralf um pouco cabisbaixo e o fez fazer uma autocrítica.
“Está muito claro que eu não alcancei o que eu almejava quando eu comecei na Fórmula Um. É incrível como o tempo passa. Eu espero que ainda haja tempo”, observou o piloto, hoje com 30 anos.
Ralf conquistou seis vitórias na categoria até agora. Além disso, foram seis pole positions, oito voltas mais rápidas e 27 pódios.
Em comparação ao irmão mais velho, Ralf perde de goleada. Só em 2004, Michael conseguiu mais do que isso. Foram 13 vitórias, com oito poles e 10 voltas mais rápidas.
O treino oficial que define o grid de largada acontece amanhã, às 9 horas (horário de Brasília).

Classificação

Piloto	Pontos
1º Fernando Alonso	36
2º Michael Schumacher	21
3º Kimi Raikkonen	18
4º Giancarlo Fisichella	15
5º JP Montoya   	15
6º Jenson Button	13
7º Felipe Massa 	9
8º Ralf Schumacher	7
9º Mark Webber  	6
10º Nick Heidfeld	5 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

