Pedida cassação de Ney Suassuna
<b> O senador é acusado de ter
se beneficiado da máfia dos
sanguessugas e pode perder os
direitos políticos por oito anos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Relator do processo no Conselho de Ética, o senador Jefferson Péres (PDT-AM) recomendou ontem a cassação do mandato do senador Ney Suassuna (PMDB-PB) por “condescendência criminosa”, devido ao envolvimento de seu ex-assessor Marcelo de Carvalho com a máfia dos sanguessugas.
Para o relator, Suassuna também se beneficiou do esquema. O senador Wellington Salgado (MG), que substituiu Suassuna na liderança do PMDB, pediu vistas do parecer e pretende apresentar um relatório alternativo, sugerindo uma punição mais branda.
Suassuna não conseguiu se reeleger. Se o pedido de cassação for aprovado pelo Conselho de Ética e depois pelo plenário do Senado, ele perderá seus direitos políticos por oito anos.
Péres não encontrou provas do envolvimento direto de Suassuna na quadrilha nem indícios de que ele tenha recebido parte da propina paga a seu assessor.
O caso foi encaminhado ao Conselho de Ética pela CPI dos Sanguessugas, que também pediu a cassação dos senadores Serys Slhessarenko (PT-MS) e Magno Malta (PL-ES), além de 69 deputados.
O então assessor de Suassuna recebeu R$ 222,5 mil da família Vedoin.
Ao se defender, Suassuna atacou Péres. “Está bonito o parecer, mas está subjetivo. O relator quer arranjar um símbolo e eu não me presto a esse papel”, disse o senador, que chegou a chorar.
Ele ainda acusou Péres de ter prejudicado duramente sua campanha à reeleição na Paraíba ao ter afirmado, em entrevista à imprensa, que não seria “pizzaiolo” – ao responder pergunta se o julgamento de Suassuna terminaria em pizza.
“Essa colocação de Vossa Excelência foi exaustivamente usada pelos meus adversários na campanha. Depois dela, perdi seis pontos nas pesquisas de intenção de voto. Vossa Excelência também quebrou o decoro parlamentar ao adiantar seu pensamento à imprensa”, acusou Suassuna.

Conselho adia decisão

BRASÍLIA – O Conselho de Ética do Senado adiou para o dia 8 de novembro a votação do relatório do senador Jefferson Péres (PDT-AM) que pede a cassação de Ney Suassuna (PMDB-PB) por envolvimento com a máfia das ambulâncias.
O líder do PMDB no Senado, Wellington Salgado (MG), pediu vista ao processo – o que adiou a sessão.
Salgado argumentou que precisa de mais tempo para analisar o parecer apresentado por Péres. O senador também saiu em defesa de Suassuna e disse que pretende apresentar novo relatório com pena mais branda ao peemedebista.
“Tenho certeza que o senador Jefferson Péres erra na dose da pena. As palavras foram bem colocadas, mas ele exagerou na dose”, disse.
“Se Péres fosse juiz em um país com pena de morte todos seriam guilhotinados”, completou Salgado.
O presidente do Conselho, senador João Alberto (PMDB-MA), preferiu marcar nova sessão somente para novembro pois avalia que, até o segundo turno das eleições, o Congresso estará esvaziado e não haverá quorum para a votação do processo.
“Vamos ter problemas até o segundo turno. Gostaria de marcar a sessão para depois”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>