Zé Roberto chuta o balde
<b> Um dos mais tristes com a eliminação do Brasil,
o meia disse que faltou empenho a outros jogadores </b>
 
MUNIQUE, ALEMANHA – A caixa preta do fracasso brasileiro na Copa começa a ser aberta. Zé Roberto, melhor jogador da Seleção Brasileira no Mundial, pelos critérios da Fifa, chutou o balde ao deixar claro ontem que nem todos deram o seu melhor pela conquista do hexa.
Sentado na varanda de sua ampla casa, o meia, 48 horas depois da derrota para a França, contou que “ainda não caiu na real” e desabafou:
“Ter sido eleito pela Fifa o destaque em dois de nossos cinco jogos me consola e me conforta, mas meu sonho ficou para trás. Me doei todo. Não é do meu caráter apontar erros nos outros. Mas cada um que faça a sua auto-análise e veja se realmente se empenhou como deveria.”
Num tom de respeito, Zé Roberto afirmou que Robinho tinha vaga no time, pois “sempre que entrava, a equipe crescia junto e se empolgava”.
Não mencionou a palavra “erro”, mas disse também que, no lugar de Parreira, teria destacado um jogador para marcar Zidane na tragédia de sábado, em Frankfurt:
“Até quem não entende de futebol percebeu que era preciso pôr alguém em cima dele.”
Zé Roberto ainda tenta reconstruir na memória as 24 horas que antecederam a derrota. Não se recorda de nada que possa ter atrapalhado o desempenho da equipe.
Lembra que, na concentração, a expectativa entre os jogadores era a de que aquela tinha tudo para ser a melhor apresentação do time. A frase mais repetida, segundo ele, era que, contra os grandes, a Seleção sempre cresce.
Zidane também foi assunto. Mas ninguém esperava que pudesse jogar tão bem. Quando o “baile” começou, foi uma surpresa:
“Zidane fazia a diferença no Real Madrid, mas, pelos seus jogos, ultimamente, não achávamos que iria tão bem. Ele nos desconcertou.”
Em seu desabafo, Zé Roberto garantiu que seria um equívoco atribuir a desclassificação a um racha no grupo.  Chegou a citar a Copa de 1998, na França, quando, “aí, sim”, havia “alguns atritos”:
“Naquela Copa, às vezes, surgiam desentendimentos. O Dunga reclamava muito, até no rachão, e tinha jogador que não gostava”, revelou, oito anos depois. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

