“Liberdade é afronta”, diz comunicado
<b> Em nota oficial, o Ministério
Público Federal do Rio afirmou 
que, soltos, acusados vão 
dificultar investigações  </b><br>
 <br>
A prisão preventiva do ex-presidente da Assembléia Legislativa do Espírito Santo José Carlos Gratz e do ex-diretor-geral da Casa André Nogueira foi pedida pelo Ministério Público Federal (MPF) do Rio de Janeiro para que, segundo a assessoria do órgão, eles não dificultem as investigações de um suposto esquema de corrupção articulado no Legislativo estadual.
Ontem, o MPF/RJ divulgou uma nota oficial na qual explica o motivo do pedido de prisão preventiva de Gratz e de Nogueira. 
A nota trata Gratz e Nogueira como os “principais articuladores do crime organizado no Estado”. 
E ainda justifica: o fato de estarem os “dois principais articuladores do crime organizado no Espírito Santo em liberdade representa uma afronta à ordem pública.”
Segundo o MPF/RJ, Gratz e Nogueira são suspeitos de estarem envolvidos no mesmo processo que culminou no afastamento do juiz federal Macário Ramos Júdice Neto, em novembro do ano passado, também solicitado pela Procuradoria Federal carioca.
O MPF/RJ já havia pedido a prisão preventiva dos dois em agosto do ano passado, quando a denúncia foi apresentada no Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região, que compreende os estados do Rio de Janeiro e do Espírito Santo. 
Na época, o pedido não chegou a ser analisado pelo tribunal pois Gratz e Nogueira já estavam presos por terem contratado um seguro superfaturado para o prédio do Legislativo capixaba.
O processo, que investiga um suposto esquema de corrupção na Assembléia Legislativa, corre em segredo de justiça.
Eles são acusados de diversas penas entre elas formação de quadrilha, corrupção e peculato, que é apropriamento indevido de dinheiro público. 
Confira a íntegra da nota oficial divulgada pela Procuradoria Regional da República da 2ª Região:

Depoimento só na segunda

O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-diretor da Casa André Nogueira irão passar o fim de semana presos no Rio de Janeiro. Entretanto os dois somente deverão prestar depoimento ao desembargador federal André Fontes na próxima segunda-feira.
O magistrado determinou ontem a prisão preventiva dos dois capixabas e no mesmo dia os mandados de prisão foram cumpridos pela Polícia Federal.
Gratz e Nogueira chegaram no aeroporto Santos Dumont, no Rio de Janeiro, no início da noite de ontem e seguiram para o Instituto Médico Legal, no centro da cidade, onde fizeram exame de corpo delito. 
Os dois passaram pela Superintendência da Polícia Federal no Rio de Janeiro, onde, a princípio, ficariam detidos. Segundo a assessoria do Tribunal Regional Federal da 2ª Região, o desembargador havia determinado que os dois permanecessem na sede da PF porque ela fica apenas a duas quadras do tribunal.
No entanto, o prédio da Polícia Federal carioca não possui carceragem por isso os dois presos foram encaminhados para a Polinter para depois serem remanejados para alguma unidade prisional no estado.
A expectativa era de que Gratz e Nogueira fossem levados para o chamado presídio Ponto Zero, em Campo Grande, zona oeste da cidade. Somente ficam detidos nesta carceragem policiais civis e presos que tenham curso superior.
Até o fechamento desta edição ainda não havia uma definição da polícia carioca de onde os dois ficariam detidos à disposição da Justiça. Pelo despacho do juiz, Gratz e Nogueira podem ficar presos por 30 dias. Este prazo ainda poderá ser prorrogado por mais 30 dias. 

A íntegra da nota do TRF

José Carlos Gratz e André Luiz Cruz Nogueira respondem a ação penal originária perante o Tribunal Regional Federal da 2ª Região, na qual figuram como co-réus o juiz federal Macário Ramos Júdice Neto, titular da 3ª Vara Federal de Vitória, afastado de suas funções por decisão unânime do Plenário do Tribunal Regional Federal quando do recebimento da denúncia, que também inclui Ana Karla Khos, ex-servidora da Assembléia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro, e Almir Braga Rosa, ex-deputado estadual no Espírito Santo.
Aos acusados presos na data de hoje são imputadas as práticas dos crimes de formação de quadrilha, corrupção ativa qualificada, e peculato. 
Por ocasião do oferecimento da denúncia – agosto de 2005 – foi requerida pela Procuradoria Regional da República da 2ª Região, unidade do Ministério Público Federal, a prisão preventiva, ocasião em que se demonstrou a participação capital de ambos na gênese do esquema de desvio de recursos públicos e na cooptação de agentes do poder público, inclusive membros do Poder Judiciário. 
Naquela oportunidade, destacou-se que José Carlos Gratz fora presidente, por dois mandatos consecutivos, da Assembléia Legislativa do Estado do Espírito Santo e que André Luiz Nogueira fora diretor geral da Assembléia Legislava do Estado e assumira o papel de testa-de-ferro e homem de confiança de José Carlos Gratz, sendo o responsável pela operacionalização de diversos crimes relacionados a desvio de recursos públicos da Assembléia Legislativa do Estado do Espírito Santo e pelo contato pessoal com o Juiz Federal Macário Ramos Júdice.
À época, estavam ambos presos por condenação proferida pela Justiça Estadual do Espírito Santo.
O pleito de prisão preventiva não chegou a ser apreciado pela Corte Federal, sendo certo que, em 4 de julho, a Procuradoria Regional da República renovou o pedido, com as seguintes argumentações:
“Já com relação aos acusados José Carlos Gratz e André Cruz Nogueira, entende a Procuradoria Regional da República que as razões que ensejaram o requerimento de suas custódias preventivas recrudesceram, já que, à época do requerimento, estavam ambos presos em razão de condenação proferida em uma das muitas ações penais a que respondem perante a Justiça Estadual do Espírito Santo, sendo certo que, como é fato público e notório, e se atesta pela notícia extraída de sítio eletrônico de jornal do Estado do Espírito Santo, foram ambos colocados em liberdade.
O fato de estarem dois dos principais articuladores do crime organizado no Espírito Santo em liberdade representa uma afronta à ordem pública, mas, notadamente no que se refere ao presente processo, um sério risco à conveniência da instrução criminal, já que diversas das testemunhas arroladas pela acusação são pessoas radicadas no Estado do Espírito Santo, e, certamente, teriam afetado o seu ânimo de prestar depoimentos que comprometessem aqueles que muito tempo comandaram a criminalidade organizada do Estado.
Destaque-se, por oportuno, que não obstante a aparente perda de poder político do acusado Gratz, ele e seu grupo ainda exercem parcela significativa de poder, no “estado paralelo” de criminalidade instalado em várias unidades da Federação, capitaneado, dentre outros, pelos envolvidos com atividades clandestinas de jogos, como é o caso do nominado, sendo certo que na reportagem que se faz anexar diversas autoridades políticas locais demonstram seu receio que a decisão de colocar em liberdade tais acusados representasse uma derrota na luta contra o crime organizado, por tantos anos travada, sendo certo que a corrupção no seio da Justiça Federal – fato objeto de apuração na ação penal cuja instrução está por se iniciar – é um fator de fomento à sensação de impunidade causada pela manutenção em liberdade de pessoas que, notoriamente, se valiam de expedientes intimidatórios para manter sob seu controle o poder, de fato e de direito, daquele Estado.”
Rio de Janeiro, 4 de agosto de 2006
Procuradoria Regional da República 2ª Região Ministério Público Federal <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>