CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O PT não tem escrúpulos”
Deputado Xico Graziano (PSDB-SP), inconformado com uso político do
Pronaf </b><br>
 <br>
PF não corrobora Severino
A Polícia Federal já enviou à Justiça o seu inquérito nº 725/2005, que investigou a acusação de “achaque” feita pelo então presidente da Câmara, Severino Cavalcanti, contra Sebastião Buani, ex-concessionário do restaurante da Casa, que o acusou de “extorsão”. Acionando a PF, Severino pretendia sair da defensiva. Mas o inquérito policial não é conclusivo, o que poderá provocar o seu arquivamento ou mesmo o seu retorno à PF.

Convite à quadrilha
O Brasil terá um São João fora de época: começam no dia 7 de julho as licitações para as obras de construção do “Gasoduto do Sul” com Venezuela e Argentina. 

Boicote
O presidente Lula (foto) andou tão contrariado com os sucessivos aumentos de preço do álcool combustível, que só a muito custo desistiu de liderar um boicote nacional ao consumo do produto. Mas ainda não descartou a idéia.

Sem milagres
Correndo contra o tempo, os sub-relatores da CPI dos Correios desistiram de parir um elefante: “O relatório é para consolidar informações importantes, e não para criar expectativa de fatos novos”, diz Gustavo Fruet (PSDB-PR).

Levantamento
O senador Alvaro Dias (PSDB-PR) encomendou pesquisa para saber se a sua superexposição nas CPIs dos Correios e da Terra tiveram retorno político: só então decidirá se vai concorrer à sucessão de Roberto Requião.

Deputado revistado
Com plenário da Câmara vazio, o Pastor Amarildo (PSC-TO) pediu que a Infraero coloque um aparelho de raio-x no Aeroporto de Palmas. Diz-se constrangido em ver suas malas reviradas pela Polícia Federal.

Praga
No encontro com o primeiro-ministro da República Tcheca, Lula ressuscitou JK para um festival de auto-elogios. Mas, amigo dos bancos, o filho de Garanhuns entrará para a História como Luís Inácio Lulacheque.

Sem comentários
O deputado José Roberto Arruda (PFL) comunicou antes ao governador Joaquim Roriz sua licença do mandato para se dedicar à campanha ao governo do DF. Roriz não comentou a decisão, segundo seu porta-voz.

Olho de Deus
Evangélicos do Rio criaram a ONG Veritas Dei para fiscalizar políticos da comunidade evangélica, alguns envolvidos em corrupção. 

Ilha da fantasia
Cuba comemora pesquisa espanhola (elmundoviajes.com) colocando o Hotel Nacional de Cuba, em Havana, como “o melhor do mundo”. Desbancou o Ritz de Paris e o Waldorf Astoria (NY), favorito de Lula e FHC.

Orgasmo
O prefeito de Esperantina (PI), Felipe Santolia (PFL), leva a sério o Dia do Orgasmo (9 de maio) no município e convidou a atriz pornô Cicciolina para comemorar a data. Em 2007, promoverá o Fórum Mundial do Orgasmo.

Contra corruptos
A Associação dos Juízes Federais e o Escritório das Nações Unidas contra Drogas e Crimes montam um projeto para acompanhar processos de corrupção e levantar falhas que favoreçam a impunidade.

O carro-fantasma
O carro de “fiscalização do governo federal”, placa HD 6277, de Belo Horizonte (MG), tem tudo para virar lenda urbana. Voltou a Petrolina (PE) no Carnaval, após rápida passagem pela cidade, mês passado.

Duplas do barulho
Com o PFL de Marco Maciel se juntando ao PSDB de Sérgio Guerra, e o PSB de Eduardo Campos unido ao PL de Inocêncio Oliveira, sobrou ao ex-ministro Humberto Costa (PT) e a Armando Neto (PTB), presidente da CNI, para enfrentar o candidato de Jarbas Vasconcelos, Mendonça Filho.

Elogios pefelistas
Ao inspecionar há dias as obras da ponte Aracaju/Barra dos Coqueiros, que toca com recursos próprios, o governador sergipano João Alves (PFL) elogiou a ministra Dilma Rousseff, que não retaliou o estado no Programa Luz Para Todos, apesar de pedidos insistentes dos petistas locais.

Carecas de saber 
Serra e Alckmin (foto) vão acabar se entendendo. Com carência capilar, os dois sabem que nenhum é capaz de fazer barba, cabelo e bigode do outro.

PODER SEM PUDOR
Vote no clone
Candidato à reeleição em 1994, o deputado goiano Zé Gomes da Rocha decidiu colar no candidato a governador, Maguito Vilela, com quem se parecia. 
Certo dia, ele desembarcou, antes de Maguito, em uma cidade que esperava o futuro governador, e logo foi confundido com ele.
“Maguito, na nossa família tem muitos votos e estamos com você. E agora pode pedir o que quiser”, disse uma eleitora.
“Faça o seguinte: consiga uns duzentos votos para o Zé Gomes, ele é como um irmão para mim...”
A mulher saiu feliz da vida com a incumbência e Zé Gomes deu no pé antes da chegada de Maguito. Pelo sim, pelo não, Zé Gomes foi reeleito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>