Peixe bate o pé e não morre pela boca
<b> Robinho pode falar o que quiser, mas o
Santos só o libera após a Copa de 2006 </b>
 
SANTOS – O Santos manteve ontem sua posição em relação a negociar  já o atacante Robinho com o Real Madrid: o atleta somente será liberado depois da Copa do Mundo de 2006, uma vez que ele está incluído no planejamento para  os próximos campeonatos.
Em nota oficial, o presidente Marcelo Teixeira deixou  isso mais uma vez claro, ao mesmo tempo em que espera a apresentação do jogador  ao treino de hoje à tarde.
 Mais: informou que, com relação  às seguidas ausências do atleta em seus compromissos no clube, a diretoria determinou  o cumprimento do regimento disciplinar do clube.
Marcelo Teixeira não respondeu diretamente a informação passada por Robinho na entrevista coletiva concedida em um hotel da capital na manhã de ontem, de que havia a promessa de liberação depois da Libertadores caso houvesse uma proposta que desse US$ 10 milhões – R$ 24 milhões – livres ao clube.
“Tudo que foi prometido a Robinho consta em seu contrato em vigência”.
O presidente santista destacou que conhece o caráter de Robinho e acredita  que ele esteja mal orientado por pessoas que tenham interesse financeiro na conclusão da negociação.
 Ele não citou nomes, mas se refere ao empresário Wagner Ribeiro. E concluiu:
 “Robinho sabe que o Santos é o clube que o projetou para o futebol mundial e dá totais condições para ele desenvolver o seu trabalho.  Com certeza, ele saberá valorizar o apoio e se conscientizará para cumprir o que foi planejado pelo clube”.
O técnico Gallo espera pelo atacante:
“O Robinho sabe que faz falta ao time e estamos contando com ele no treino de amanhã (hoje) e para jogar domingo contra o Goiás, no Serra Dourada”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

