Possante jeitoso de R$ 50 mil
<b> De carro novo, o piloto capixaba
Romárcio Viola promete acelerar
forte e entrar na briga pela
vitória no domingo, na Copa Clio </b>
Mônica Santos 
Uma equipe genuinamente capixaba promete dar trabalho na oitava etapa do Campeonato Brasileiro da Copa Clio, capitaneada pelo piloto Romárcio Viola. A estréia do competidor na prova será neste final de semana. Ele esperou um ano para que seu objetivo se concretizasse e pudesse pilotar um possante jeitoso de R$ 50 mil.
No ano passado, os pilotos Rodrigo Marcheschi, Betinho Sartório, Felício Pezente, Esthefano Esteves, Anaílson Ruy, o Liliu, e Leandro Brandão, o Leléu, foram os representantes do Estado na Copa Clio. Bem que Romárcio ficou com vontade de acelerar no circuito de rua, mas preferiu aguardar.
“Queria ter a oportunidade de competir com uma equipe formada só por capixabas. Aguardei até este ano, quando pude comprar o carro”, comemorou o piloto.
Romárcio chegou com o carro novo no último domingo à noite e já entregou o possante nas mãos de James Sztajn, da equipe HP Competições, e do mecânico Bosco Santana, guardando seu segredo a sete chaves.
“Já trabalhamos juntos na Pick-Up CTC e sabemos como cada um trabalha”, salientou Romárcio.
A prova do entrosamento foi um segundo lugar e uma quarta colocação do capixaba na competição paulista. Ele participou de apenas duas provas.
O custo da aquisição foi de R$ 50 mil, o que inclui o carro, a inscrição, o transporte e a preparação.
“O segredo de ter uma boa colocação nesta prova é fazer uma boa tomada de tempo. É isso que pretendo fazer. Acelerar bastante no sábado para obter uma boa posição no grid de largada”, destacou Viola.
Bicampeão estadual de kart, campeão mineiro de kart e campeão da BKR Light, Romárcio espera dar o recado na pista de 2.760m do circuito capixaba.
“Não creio que exista vantagem para mim por eu morar em Vitória. É que o circuito tem um traçado diferente ao do fluxo normal dos carros”, explicou Romárcio.
O piloto tem a idéia de participar da Copa Clio até o final e o primeiro passo para isso foi dado.
“Agora já tenho um carro. Não preciso alugar para correr. O aluguel de carros da Copa Clio gira em torno de R$ 18 mil e R$ 22 mil”, detalhou o piloto.
A corrida de Romárcio já teve início. Antes de se alinhar no circuito, ele corre atrás de patrocínio. Já conseguiu um.
“Estou com o Refrigerantes Uai, mas quero ver se consigo outros patrocinadores. Estou negociando”, disse o piloto.

Programação

Sábado
• 08h00 – 1º treino oficial (F-Renault)
• 09h00 – 1º treino oficial (Copa Clio)
• 10h00 – 2º treino oficial (F-Renault)
• 11h00 – 2º treino oficial (Copa Clio)
• 13h15 – 3º treino oficial (Copa Clio)
• 14h00 – 3º treino oficial (F-Renault)
• 15h00 – Classificação (Copa Clio)
• 16h15 – Classificação (F-Renault)
Domingo
Copa Clio – 8ª etapa
• 08h00 – Warm-up
• 10h37 – Abertura de box
• 10h57 – Placa de 5 minutos
• 11h02 – Volta de apresentação
• 11h05 – Larg ada (40 minutos de prova)
• 11h48 – Pódio
F-Renault – 10ª etapa
• 09h00 – Warm-up
• 12h37 – Abertura de box
• 12h57 – Placa de 5 minutos
• 13h02 – Volta de apresentação
• 13h05 – Largada (33 voltas ou 40 minutos de prova)
• 13h48 – Pódio 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

