CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Vírus fatal é recriado
Cientistas reproduziram o vírus da gripe espanhola
a partir de tecidos de pessoas mortas em 1918 </b><br>
 <br>
Um dos maiores matadores de seres humanos da história, um vírus, foi recriado em laboratório, causando novos temores; mas os estudos feitos agora poderão impedir que uma mortandade parecida aconteça no futuro.
Mas mesmo hoje não se sabe quantos morreram na epidemia da gripe espanhola logo depois da Primeira Guerra Mundial (1914-1918). Os números são altos e imprecisos: teriam morrido de 20 milhões a 50 milhões de pessoas, em qualquer caso, mais do que na guerra.
É bem mais fácil recriar um vírus a partir do seu material genético do que um dinossauro. Tecidos humanos de vítimas da doença de 1918 foram agora usados para “ressuscitar” o vírus da gripe.
Não foi surpresa para os pesquisadores descobrir que o vírus recriado matou animais de laboratório bem mais rapidamente do que fazem os vírus de hoje.
Os estudos foram feitos com salvaguardas rígidas. Os artigos científicos descrevendo o estudo estão sendo publicados nas edições de ontem e hoje das duas revistas científicas multidisciplinares mais importantes do planeta, a britânica “Nature” e a americana “Science”.
Os pesquisadores pertencem a várias instituições dos EUA, como os Centros para Controle e Prevenção de Doenças (CDC), de Atlanta, o Instituto de Patologia das Forças Armadas, de Washington, a Escola de Medicina Monte Sinai, de Nova York, e o Departamento de Agricultura.
Os vírus da gripe atacam milhões de pessoas todo ano, causando milhares de mortes. Quando linhagens mais letais surgem, podem se transformar em epidemias globais, em média uma a cada trinta anos. 
Foram três no século passado: a de 1918, do vírus H1N1 (a “gripe espanhola”), a de 1957, do vírus H2N2 (“gripe asiática”), e a de 1968, do vírus H3N2 (“gripe de Hong Kong”).

Ratos morreram em três dias
Os estudos agora divulgados foram além da mera descoberta, pois os genes do vírus de 1918 foram usados para recriar vírus vivos ao ser enxertados em células. O resultado foi descrito por Taubenberger e colegas em artigo na “Science”. Foi o sonho de qualquer terrorista: o vírus matou camundongos em três ou cinco dias, inflamando seus pulmões.
Um dos principais autores dos novos estudos, Jeffery Taubenberger, do Instituto de Patologia das Forças Armadas, iniciou em 1997 a decifração do código genético do vírus da gripe de 1918, a partir do tecido de pulmões de vítimas da doença.
Em um artigo na edição de ontem da “Nature”, Taubenberger e colegas revelam a seqüência dos três genes que faltavam_de um total de oito_do vírus. Os que faltavam estão entre os mais importantes, pois são eles que fazem com que o vírus se reproduza dentro das células.
Os estudos sobre a composição genética do vírus de 1918 impressionam porque mostram a semelhança com os vírus que afetam aves na Ásia hoje. E se mutações não tão difíceis de acontecer criassem uma linhagem capaz não só de afetar o ser humano, como de matar rapidamente, de novo?
As pesquisas foram feitas com normas de biossegurança mais rígidas que o normal, apesar de existirem drogas antivirais eficazes contra o vírus. E as duas revistas analisaram cuidadosamente o risco de divulgar esse tipo de informação, que poderia ser um “manual” para bioterroristas.
A “Nature” e a “Science” concluíram que era melhor seguir com a publicação, pois as novas informações podem ajudar a prevenir que surja, ou, pelo menos, que seja eficientemente combatida, uma epidemia global (uma pandemia) como a de 1918.

Nova teoria para répteis voadores
A descoberta de fósseis de duas espécies de répteis  voadores (pterossauros) feita por pesquisadores chineses e brasileiros deu suporte  para uma nova teoria sobre a ocupação e competição entre as espécies durante  o período Cretácio, entre 145 e 65 milhões de anos atrás: as aves dominariam  o interior do continente, enquanto os pterossauros reinariam nas zonas costeiras. 
 O achado inédito, tema de artigo publicado na edição de ontem da revista  Nature, reforça o acordo de cooperação entre estudiosos nacionais e da China,  onde os fósseis foram encontrados, e acena para novos estudos. 
Os dois fósseis foram localizados na região Liaoning, no noroeste do País.

Dança de moléculas rende Nobel para trio de químicos
Uma dança molecular que mais parece uma quadrilha de festa junina deu ontem o Prêmio Nobel em Química para um trio de pesquisadores, um francês e dois americanos. 
O balé de átomos desvendado pelos três está permitindo a criação rápida, econômica e limpa de um batalhão de moléculas inovadoras, úteis em áreas que vão dos plásticos à indústria farmacêutica.
Entre os especialistas, a dança de moléculas elucidada pelo francês Yves Chauvin, 74, e aperfeiçoada pelos americanos Richard Schrock, 60, e Robert Grubbs, 63, atende pelo nome de metátese (algo como “troca de lugares”, em grego). 
“Antes deles, as pessoas até faziam essas reações, mas elas eram uma espécie de caixa-preta”, conta Ronaldo Pilli, do Departamento de Química Orgânica da Unicamp (Universidade Estadual de Campinas).
Com as descobertas do trio, os cientistas passaram a saber como a metátese em moléculas orgânicas acontecia e, principalmente, como controlá-la. 
Assim, não é impossível imaginar o dia em que a técnica, além de produzir moléculas desconhecidas e potencialmente úteis, também não deixará resíduos. Por tudo isso, o comitê da Academia Real de Ciências da Suécia deixou a sobriedade de lado e deu uma exagerada em seu comunicado oficial: “Logo, a imaginação será o único limite para a construção de moléculas!”
 Pouco depois do anúncio do prêmio, Chauvin comentou, de mau humor: “Foram necessários 30 anos de trabalho no laboratório para mostrar que o que eu descobri era interessante. Hoje eu vivo sozinho, e os meus pensamentos vão para a minha mulher, que morreu há pouco mais de um ano. Estou fechando a minha porta e tentarei não ser mais incomodado”, disse Chauvin, pedindo que os jornalistas se retirassem.
Schrock, do MIT (Instituto de Tecnologia de Massachusetts), e Grubbs, do Caltech (Instituto de Tecnologia da Califórnia), parecem ter recebido melhor a notícia. Comemoraram a premiação com amigos e as famílias.

Brasileiro vai ao espaço em março
A próxima decolagem de uma nave espacial tripulada terá a bordo o astronauta brasileiro, Marcos Cesar Pontes. A data da missão foi marcada ontem pela Roskosmos, agência espacial russa. 
Originalmente prevista para abril do ano que vem, acabou antecipada para 22 de março.
“Ou seja, vou ter de estudar mais”, afirma Pontes, 42, que treina desde 1998 no Centro Espacial Johnson da Nasa (agência espacial americana), no Texas, como parte do acordo de participação brasileira na construção da ISS (Estação Espacial Internacional). 
Com a antecipação do vôo para março, ele terá menos tempo para absorver os conteúdos ligados às operações da nave Soyuz – ele recebeu treinamento da Nasa para voar nos ônibus espaciais americanos, não no veículo russo e há bastante diferença entre as duas espaçonaves.
Um pré-contrato para o vôo do brasileiro Marcos Cesar Pontes numa nave russa Soyuz já foi acertado.

Stevie Wonder quer cirurgia para enxergar
O cantor e compositor Stevie Wonder, 55, poderá voltar a ver. Ele ficou cego quando ainda era criança. Stevie será pioneiro em uma cirurgia oftalmológica para a introdução de um microchip.
“Fui testado e me disseram que eu tenho possibilidade e posso ser um dos candidatos a esse tipo de operação”, disse o músico aos jornalistas.
O músico, no entanto, não revelou detalhes sobre a técnica. Ele disse que fornecerá mais detalhes sobre a operação quando for aprovado nos testes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>