CLAUDIO HUMBERTO 
<b>  </b><br>
Cláudio Humberto <br>
CPI segue a agenda de Lula
Informado de que o empresário Marcos Valério teria se reunido pelo menos duas vezes com o presidente Lula, uma delas a sós, o deputado ACM Neto (PFL) vai requisitar segunda-feira, na CPI dos Correios, os registros de visitas às residências oficiais do Palácio Alvorada e da Granja do Torto. Esses registros, por militares da Ajudância de Ordens, estão em poder do Gabinete de Segurança Institucional, chefiado pelo general Jorge Félix. 

Desvio de função
Presidente da Comissão Mista de Controle de Atividade de Inteligência, o senador Cristovam Buarque (PT-DF) reprovou a atitude do Planalto, que instou esta coluna a revelar como soube da mensagem em que o ex-diretor da Abin chamou a CPI dos Correios de “picadeiro” de “bestas-feras”.

“Lula foi traído” 
O deputado Sigmaringa Seixas (PT-DF) acredita firmemente que o amigo e presidente Lula foi traído por pessoas nas quais confiava absolutamente.

Intimado
O ministro Antonio Palloci (Fazenda) será convocado a explicar a Comissão de Tributação da Câmara por que o governo pagou R$ 1,3 bilhão ao sistema financeiro em serviços bancários aos beneficiários da Previdência.

Viva Itararé
O tão esperado “duelo de titãs”, entre José Dirceu e Roberto Jefferson, às vezes lembrou a Batalha de Itararé, aquela que não houve. Ou Aparício Torelly, o Barão de Itararé, aquele que ria das nossas comédias políticas.

Encrenca na boate 
Os irmãos do governador Germano Rigotto ganharam ação de indenização contra o ex-sócio na boate Ibiza, que os processa na 10ª Vara Cível de Porto Alegre por sonegação fiscal, lavagem de dinheiro e dívida de R$ 7 milhões.

Pagou pela língua
Sem a presidência do PT, José Genoino aposentou-se como deputado. Ato da mesa, publicado terça-feira, concedeu o benefício. Na oposição, Genoino era contrário à aposentadoria parlamentar.

Devassa
O deputado Pauderney Avelino (PFL-AM) solicitou ao TCU uma devassa nos contratos do governo com os bancos que pagam benefícios da Previdência. Quer saber tudo sobre as taxas e os prestadores do serviço.

Senado vulnerável
As caixas de interligação de telefonia do Senado são portas abertas para a escutas ilegais. É a advertência da mais recente vítima do “grampo”: o presidente da CPI dos Correios, senador Delcídio Amaral (PT-MS).

Nada consta
Já tem gente achando que Marcos Valério pode estar sendo vítima de alguma injustiça: a Secretaria da Receita Federal e a Procuradoria da Fazenda Nacional atestam que não há quaisquer pendências em seu nome. Ele nem sequer está inscrito na Dívida Ativa da União.

Questão de tempo
Certeza de parlamentares petistas influentes, bem informados e limpos: logo o senador Aloizio Mercadante (PT-SP) vai entrar na roda, por suas ligações com grandes empresários que são autênticos fios desencapados. 

A moda pegou 
Delegado de Campo Grande (MS) intimou jornalistas a revelar suas fontes em um caso de assassinato. Três são do site campogrande.news.com.br.

No casulo
A súbita notoriedade fez a cafetina Jeany Mary Córner sumir do mapa. Só atende aos telefonemas após o filtro dos parentes.

Ataque ao cofre
A intervenção do senador tucano Arthur Virgílio (AM) (foto), na noite de quinta (4), acusando o governo Lula de montar “um projeto sistêmico de ataque aos cofres públicos”, rendeu-lhe 126 e-mails de apoio, só ontem pela manhã.

PODER SEM PUDOR
Bom de conversa
Muito querido entre políticos e jornalistas, o ex-embaixador José Aparecido de Oliveira jamais se nega a uma boa conversa, mas, de vez em quando, é traído pela memória. Certa vez, ele recebeu assim um grupo de repórteres:
“Mas que enorme prazer. Há quanto tempo não nos vemos!”
“Nós conversamos em Brasília, na semana passada”, lembrou um deles.
“Mas para mim é muito tempo!”, corrigiu o hábil Aparecido.
E completou:  “É uma prova de que gosto mais de vocês do que vocês de mim!”.

Açúcar Pérola
Português chama caixa 2 de “saco azul”. O PT fornece a cinta encarnada.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>