Prisão por beijo e abraço em público
<b> Casal chinês pode ser condenado
a até um ano de cadeia por ter
se beijado e abraçado em praça.
A acusação é de indecência </b>
 
KUALA LUMPUR – Um casal chinês pode pegar um ano de prisão por alegadamente se abraçar e beijar em público, uma violação das leis de moralidade da maior cidade da Malásia. 
Oficiais da cidade alegam ter visto Ooi Kean Thong e Siow Ai Wei se abraçando e beijando perto de um parque próximo ao famoso Petronas Twin Towers em 2003, disse o advogado do casal, S. Selvam.
Mas Selvam negou que Ooi, de 24 anos, e sua namorada, Siow, de 22, estivessem fazendo isso e disse que eles só foram intimados a comparecer ao tribunal porque se recusaram a pagar suborno para os policiais.
“A garota estava tocando violino e o garoto estava lendo para ela”, ele afirmou.
Em sua sentença na terça-feira, o chefe do tribunal da Malásia Ahmad Fairuz Abdul Halim rejeitou o apelo do casal de que a constituição nacional não dá à Câmara Municipal licença para executar estatutos de moralidade.
Tais demonstrações públicas de afeto vão contra a construção e “moralidade do povo asiático”, ele disse.

AFETO
Cerca de um quarto das 26 milhões de pessoas da Malásia são chineses étnicos, enquanto que os muçulmanos malaios formam cerca de 60% da população. 
De acordo com a lei islâmica, pessoas de sexo opostos que não são casadas são proibidas de demonstrar afeto em público e não podem ficar juntas em um quarto sem a presença de um responsável.
O advogado do casal “acusado” de demonstrações públicas de afeto  argumentou que na sociedade multiétnica da Malásia, que tem uma reputação progressista, abraços e beijos em público deveriam ser considerados uma expressão de amor. E ele sugeriu que a decisão possa espantar os turistas.
O casal deve retornar ao tribunal em junho para enfrentar acusações de indecência e, se for condenado, pode pegar um ano de prisão. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

