Toco no salto alto na seleção
<b>  </b><br>
 <br>
São 2,10m de otimismo. O gigante 
capixaba Anderson Varejão, 24 
anos, tem certeza de que a seleção 
brasileira de basquete vai brigar por 
medalhas no Campeonato Mundial do 
Japão, em agosto. Para isto, porém, não 
pode haver espaço para estrelismos num 
grupo que conta com jogadores da NBA e 
do basquete europeu.
“Cada um tem que respeitar o espaço 
do outro. Se isto ocorrer, temos chances 
de trazer medalha”, afirmou Anderson.



Flávio Dias
Anderson Varejão completou este ano duas temporadas pelo Cleveland Cavaliers na NBA, a liga profissional americana. Ainda não foram as temporadas dos seus sonhos, já que algumas contusões atrapalharam o desempenho do jogador nestes dois primeiros anos. Mas o capixaba garante que o terceiro e último ano de contrato com os Cavs será o seu melhor.
O jogador está em Vitória para o casamento do irmão mais velho, o também pivô Sandro, e fica na cidade até o dia 19, quando viaja para São Paulo para se apresentar ao técnico da seleção brasileira, Lula Ferreira.
A partir daí, a luta é para deixar a seleção em ponto de bala para o Campeonato Mundial do Japão, de 19 de agosto a 3 de setembro, depois de alguns torneios preparatórios.
Enquanto trabalha a parte física perto da família, Anderson garante que as desavenças com a Confederação Brasileira de Basquete (CBB) – os principais jogadores da seleção reclamaram muito no ano passado da falta de condições de treinamento – são coisas do passado, e revelou que acompanhou a primeira participação do seu clube do coração, o Saldanha da Gama, e do Cetaf numa competição nacional, a Nossa Liga de Basquete (NLB).
Contusões
“Terminei a minha segunda temporada na NBA e me contundi nas duas. Na primeira, tive uma torção no tornozelo esquerdo e fiquei dois meses fora.
Na segunda, houve a contusão no ombro direito, pela seleção brasileira, na Copa América, e perdi boa parte da temporada. Agora chega. Já machuquei o que podia e o que não podia (risos).”
Esperança
“Quero me preparar para chegar bem à seleção e fazer um bom Mundial. Além disso, quero que a próxima temporada na NBA seja a minha temporada. O principal é o time ir bem na competição. Se isso ocorrer, é porque todos nós, jogadores, estamos bem.
A cidade enlouqueceu com a nossa campanha deste ano (os Cavs caíram nas semifinais da Conferência Leste, quando perderam para o Detroit Pistons). Fazia cerca de nove anos que o time não ia aos playoffs.
Até por isto, sabemos que a cobrança será muito maior a partir de agora e temos que nos preparar mentalmente e fisicamente para encarar isto tudo.”
Contrato
“Entro agora no terceiro e último ano do meu contrato com o Cleveland. Depois, estou livre para negociar com outras equipes ou permanecer por lá. E minha intenção é continuar em Cleveland. Estou mais adaptado a tudo e o time está mais forte, mais experiente.”
Mundial
“Teremos pouco tempo de preparação para o Mundial, cerca de só um mês, e temos que nos esforçar para fazer uma boa campanha. Acredito que a gente pode trazer uma medalha.
Para isso, o time tem que se encaixar e os jogadores precisam respeitar o espaço do outro. Cada um tem que saber a sua função dentro do grupo. Se isto acontecer, podemos sim voltar com medalha.”
Adversários
“Na primeira fase, Lituânia e Grécia são os mais fortes. São equipes de tradição na Europa, com vários jogadores na NBA, e tenho certeza de que vai ser uma briga de cachorro grande nesta fase.”
Favoritos
“A Argentina (atual campeã olímpica e vice mundial), pelo trabalho feito nos últimos anos, é sim uma das favoritas ao título. Mas tem ainda os Estados Unidos, que desta vez vão levar seus principais jogadores, a Itália e Lituânia, entre outras seleções fortes.
Se nosso jogo encaixar e fizermos tudo direito, podemos chegar também.”
Copa
“Perder e ganhar faz parte do jogo. Mas, contra a França, achei estranho como a Seleção Brasileira se comportou. 
Não sei o que foi, se houve falta de vontade ou algo assim, mas sei que o time estava apático.”
“Dream Team”
“Os americanos menosprezaram as principais competições nos últimos anos, levando sua segunda equipe, não conseguiram bons resultados e agora viram que não é bem assim.
Sinto nos jogadores americanos uma vontade maior de defender a seleção deles e acho que o ‘Dream Team’ vem forte desta vez. Eles sempre entram como favoritos.”
CBB
“Tivemos uma conversa muito boa no ano passado e ficou a promessa de que as condições dadas aos jogadores este ano serão melhores do que era antes.
Vamos comprovar isto agora, quando nos apresentarmos para os treinos visando ao Mundial. Mas acredito que tudo está resolvido e este racha é coisa passada.”
Nossa Liga
“Acompanhei os jogos, sempre que pude, pela internet. E também recebia as informações que o meu irmão Sandro e o Aylton Tesch (ambos pivôs do Rio/Telemar). Gostei de ver o basquete do Espírito Santo aparecendo em nível nacional.”
 Capixabas
“As campanhas do Saldanha, chegando às oitavas-de-final, e do Cetaf, que foi até as quartas-de-final, foram muito boas para o basquete capixaba. Acredito que os dois clubes estão no caminho certo para chegar ao alto nível nacional.”




Quem é
Nome: Anderson França Varejão
Idade: 24 anos
Naturalidade: Colatina
Altura: 2,10m
Clube atual: Cleveland Cavs/EUA
Clubes em que jogou: Saldanha da Gama, Franca/SP e Barcelona/ESP

Média na NBA*

Jogos: 115
Minutos em quadra: 
1.876
Pontos: 553
Rebotes: 550
Assistências: 49
Roubadas de bola: 59
Tocos: 59

(*) Números das temporadas 2004/05 e 2005/06 somados.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>