Sai lista dos líderes mais ricos
<b> Pesquisa da revista americana 
Forbes revela que o presidente
cubano Fidel Castro é o sétimo 
governante mais rico do mundo </b>
 
NOVA IORQUE – A revista americana especializada em economia Forbes considera que o presidente cubano Fidel Castro é o sétimo governante mais rico do mundo, com uma fortuna calculada de US$ 900 milhões (R$ 1,86 bilhão), segundo informaram fontes da publicação.
A fortuna de Fidel faz dele mais rico do que a rainha da Inglaterra, ElizabethII, que teria um patrimônio de US$ 500 milhões (R$ 2,07 bilhões) formado por bens imóveis, jóias e uma coleção de selos montada pelo avô dela.
A lista da Forbes, divulgada ontem, é integrada pelos 10 presidentes ou soberanos mais ricos do planeta, encabeçados pelo rei da Arábia Saudita, Abdullah Bin Abdelaziz, que possui uma fortuna estimada em US$ 21 bilhões (R$ 43,4 bilhões), de acordo com a revista.
Em seguida, aparecem na lista o sultão do Brunei, Hassanal Bolkiah, com US$ 20 bilhões (R$ 41,4 bilhões); o presidente dos Emirados Árabes Unidos, o xeque Khalifa bin Zayed Al-Nahyan, com US$ 19 bilhões bilhões (R$ 39,3 bilhões); e o emir de Dubai, Mohamad bin Rachid al-Maktoum, com US$ 14 bilhões (R$ 28,9 bilhões).
O único representante da África é o presidente da Guiné Equatorial, Teodoro Obiang, que ocupa o oitavo posto com US$ 600 milhões (R$ 1,24 bilhão). 
Entre os europeus, o príncipe Hans-Adam II, de Liechtenstein, conseguiu ampliar a fortuna de sua família, que possui palácios e obras de arte, investindo em uma empresa americana que produz arroz híbrido. O total do patrimônio estaria em torno de US$ 4 bilhões (R$ 8,28 bilhões). Fidel Castro é o único latino-americano ranqueado. 
Fidel disse que pensava na possibilidade de entrar na Justiça contra a Forbes, depois da lista de 2005, que avaliava a fortuna dele, na época, como sendo semelhante à da rainha Elizabeth II, da Inglaterra.
“Eles acham que eu sou um Mobutu (Mobutu Sese Seko, ex-presidente do Zaire) ou um dos muitos milionários, esses ladrões e saqueadores que o império alimentou e protegeu?”, perguntou no ano passado, referindo-se aos EUA.
Em artigo publicado em 2005, a revista explicava a fortuna de Fidel como resultado do lucro obtido por meio de uma “rede de negócios de titularidade pública”.

O ranking

1º Abdullah Bin Abdelaziz, rei da Arábia Saudita: US$ 21 bilhões (R$ 43,4 bilhões)
2º Hassanal Bolkiah, sultão do Brunei: US$ 20 bilhões (R$ 41,4 bilhões)
3º Xeque Khalifa bin Zayed Al-Nahyan, presidente dos Emirados Árabes Unidos: US$ 19 bilhões bilhões (R$ 39,3 bilhões)
4º Mohamad bin Rachid al-Maktoum, emir de Dubai: US$ 14 bilhões (R$ 28,9 bilhões)
5º Príncipe Hans-Adam II, de Liechtenstein (principado entre a Suíça e a Áustria): US$ 4 bilhões (R$ 8,28 bilhões)
Fonte: Revista Forbes 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

