Varejão em casa outra vez
<b> Campeão pan-americano em
99 com a seleção brasileira,
o pivô acertou a sua
volta ao Saldanha da Gama </b><br>
 <br>
Depois de 15 anos de uma carreira de sucesso na seleção brasileira e nos melhores times do País, o pivô Sandro Varejão está de volta ao clube que o revelou para o basquete e vai vestir nesta temporada a camisa alvirrubra do Saldanha da Gama.
Sandro, 34 anos, assinou contrato na tarde de ontem com o clube, que define neste final de semana qual o Campeonato Brasileiro irá disputar: o da Nossa Liga de Basquete (NLB) ou o da Confederação Brasileira de Basquete (CBB).
O pivô, que chegou ao clube pela primeira vez com 16 anos e de lá saiu aos 19 para jogar fora do Estado, não escondeu a satisfação por voltar ao Saldanha.
“Estou realizando um sonho que era voltar a jogar no clube do meu coração, o Saldanha. E fico ainda mais feliz em ver que o basquete capixaba está montando uma estrutura profissional, digna dos principais centros do País”, disse Sandro, que agora também ataca de empresário do jogadores – é um dos responsáveis pela carreira do irmão Anderson Varejão e também do ala/pivô Nenê, ambos na NBA:
 “Temos um grupo forte, com atletas de grande experiência e vários jovens de talento promissor. Tanto na Nossa Liga quanto no Campeonato Nacional poderemos representar muito bem o Espírito Santo”.
O pivô espera que o time consiga ter um bom padrão de jogo para repetir, ou até mesmo melhorar, a campanha feita na última edição do Brasileiro da NLB, quando caiu nos playoffs diante do Cetaf.
“Não adianta a equipe ter vários talentos sensacionais se não conseguir atuar de forma consistente, com um estilo de jogo baseado no conjunto”, ensinou Sandro, campeão brasileiro da temporada 2004/2005 pelo Rio/Telemar e eleito o melhor pivô da NLB na última temporada.
Sandro Varejão começou no basquete saldanhista aos 16 anos e logo se tornou um dos grandes pivôs do Brasil nas categorias de base, sempre guiado pelo técnico e amigo Alarico Duarte.
Depois de ajudar a seleção capixaba a chegar em terceiro lugar no Brasileiro Juvenil, passou a defender, então com 19 anos, vários times do interior paulista. No período de 1992 a 98, morou nos Estados Unidos e jogou em Idaho e na Universidade West Virginia.
De volta ao Brasil, jogou e conquistou títulos pelas principais equipes do basquete nacional, como Franca e Rio/Telemar.

Perfil

• Nome: Sandro França Varejão
• Posição: pivô
• Naturalidade: Colatina
• Idade: 34 anos
• Altura: 2,10m
• Peso: 120kg
• Clubes: Saldanha da Gama, Continental (SP), Rio Claro (SP), Idaho (EUA), West Virgínia University (EUA), Franca (SP), Vasco da Gama (RJ), Universo (DF), Ajax (GO) e Rio/Telemar (RJ)
• Títulos em clubes: tetracampeão brasileiro (2005/2001/2000/1999), campeão da Supercopa Brasil (2003), bicampeão goiano (2003/2002), campeão carioca (2004) e campeão I Torneio Internacional JK (2004)
• Seleção brasileira: campeão dos Jogos Pan-Americanos de Winnipeg 
(1999), medalha de bronze na Copa América (1997), campeão sul-americano (1999), medalha de prata na Copa América (2001), medalha de bronze no Goodwill Games (2001) e vice-campeão sul-americano (2001)

Sorriso do cartola e reforços a caminho
Na assinatura do contrato do pivô Sandro Varejão com o Saldanha da Gama, na tarde de ontem, poucos ficaram mais felizes com o acerto do jogador com o clube do que o ex-técnico e atual diretor de basquete alvirrubro, Alarico Duarte. Foi ele quem revelou o gigante de 2,10m para o basquete.
“Este é mais um dos muitos presentes que estamos dando aos saldanhistas e basqueteiros do Espírito Santo de um modo geral. Formaremos um time competitivo, à altura do que merece nosso povo”, disse Alarico.
Na semana que vem, chegam novos reforços para a equipe, que ainda não sabe se disputa o Campeonato Brasileiro da NLB ou o da Confederação Brasileira de Basquete (CBB). Um dos mais esperados é o ala cubano Amiel Vega, que fez sucesso com a camisa do clube no primeiro semestre do ano, na NLB.
Também é grande a expectativa para que o ala/pivô Aylton Tesch, 32 anos e companheiro de Sandro em diversos clubes do País e na seleção brasileira, acerte sua volta ao basquete capixaba.
Além destes, o Saldanha já contratou o pivô Francis Junger, ex-Cetaf, o os alas Leandro Silva e Ricardo Giannecchini e o armador Daniel Caçamba, todos vindos do basquete paulista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>