Pepino de última hora
<b> O Saldanha pega a Liga
Macaense pelo Torneio de
Verão sem o americano 
Collins e o cubano Amiel </b><br>
 <br>
O Saldanha da Gama deverá ter dois desfalques de peso para a estréia de hoje no Torneio de Verão da Nossa Liga de Basquete contra a Liga Macaense (RJ), às 20 horas, no ginásio Wilson Freitas. 
O americano Kareen Collins, que se recuperou de uma tendinite, apareceu no clube no final da tarde de ontem com suspeita de ter contraído dengue. E o cubano Amiel Vega torceu o tornozelo direito no último treino coletivo e faz tratamento intensivo.
De acordo com o médico do clube, Ronaldo Marques Sfalsini, Collins se recuperou da tendinite, mas foi obrigado a ficar de repouso durante o dia de ontem por ter apresentado uma virose.
“Depois de fazer alguns exames, foi constatado que o Kareen apresentava um quadro virótico. Recomendei repouso durante o dia de hoje (ontem) e amanhã (hoje) de manhã serão feitos novos testes para saber se ele poderá ou não ser escalado para a estréia”, explicou o médico.
Para o lugar de Collins já está sendo preparado Jackson e para o de Amiel, o pivô Efigênio. O técnico Alarico Duarte lamentou bastante os problemas de última hora, mas acredita que o time terá cond ições de se superar no primeiro jogo do Torneio de Verão.
Com a entrada de Efigênio, Case terá que ser improvisado na ala. Alarico disse que o ala Edwandersson, de somente 18 anos, terá a sua grande chance de se firmar no time. Ele será lançado no decorrer do jogo e é esperança de muitos pontos pelo seu poder ofensivo.
“Edwandersson tem feito treinos excelentes e será a revelação deste torneio”, disse. 
Alarico espera um jogo extremamente difícil contra a Liga Macaense. Para ele, o time carioca subiu bastante de produção na segunda fase da Liga e é muito experiente em competições de alto nível.
“Jogamos, até agora, 45% do que podemos. Todo mundo vai perceber a evolução já contra a Liga Macaense. O adversário tem ótimos chutadores de três pontos e vários atletas tarimbados, com passagem por alguns dos melhores times do país”, disse o técnico do Saldanha da Gama, Alarico Duarte.
Os dois times se enfrentaram na primeira fase da Nossa Liga, pela Chave Norte. Jogando em Macaé, o Saldanha foi derrotado por 81 a 57. Em casa, contudo, com diversos reforços, mas ainda sem o cubano Amiel e o americano Kareen Collins, o clube capixaba venceu por 88 a 72.

Saldanha

Casé 
Prego
Claudinho
Jackson (Edwandesson)
Effigênio
Técnico: Alarico Duarte

L. Macaense
Bruno Gonzáles
Ronaldo
Bruno Souza
Vinícius Pedra 
Frederico
Técnico: Leonardo Costa

Á rbitros: Dalton Bartholomeu (SP) e Walter Francisco (SP)
Local: ginásio Wilson Freitas
Horário: 20 horas
Entrada: franca <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>