Hartung fica neutro no segundo turno
<b> A melhor posição em que posso ficar é essa
que fiquei no primeiro turno, de neutralidade.
O pacto no primeiro turno era o Paulo ficar 
quieto; o Ferraço e o Luiz Paulo cuidarem da
campanha do Alckmin; e o Casagrande e o
Coser, da campanha do Lula </b><br>
Danielly Magioni <br>
Pela primeira vez depois do resultado que comprovou o segundo turno na eleição presidencial, o governador Paulo Hartung (PMDB) afirmou que vai continuar na mesma posição e se manter neutro na disputa. 
O peemedebista liberou os secretários para votar no presidente Lula (PT) ou no tucano Geraldo Alckmin, mas pediu que sejam discretos e não façam campanha, já que o seu governo é formado por aliados dos dois lados.
Embora considere prematuro articular a composição da nova Mesa Diretora da Assembléia Legislativa, Hartung deixou escapar que buscará um nome com mais experiência política. 
Otimista com a formação das bancadas estadual e federal, além da eleição de Renato Casagrande (PSB) para o Senado, o peemedebista concedeu entrevista ontem ao jornal A Tribuna, um dia antes da viagem de férias para a Itália.
A Tribuna – No primeiro turno das eleições, o senhor preferiu a neutralidade na disputa presidencial. Vai manter o mesmo posicionamento no segundo turno?
Paulo Hartung (PMDB) – Nós governamos o Estado com a participação de muitas forças políticas. Entre elas o PSDB e o PT. 
Essa é a aliança que montamos e, quando a fizemos, ninguém em sã consciência esperava que fosse haver segundo turno na eleição presidencial.
O segundo turno foi uma surpresa. Colocaram um dossiê que acabou mudando o rumo da campanha. Mas a melhor posição em que posso ficar é essa que fiquei no primeiro turno, de neutralidade. O pacto no primeiro turno era o Paulo ficar quieto; o Ferraço e o Luiz Paulo cuidarem da campanha de Alckmin; e o Casagrande e o Coser da campanha do Lula.
Reconhecemos o que o presidente Lula fez pelo Estado, somos agradecidos e acho que essa minha posição mantém a união das forças políticas que estão ajudando a reestruturar o Espírito Santo. 
Depois, ela mantém numa posição em que continuamos bem articulados em Brasília. Agora, melhor ainda, porque estamos com uma excelente bancada eleita. 
Não quero desqualificar ninguém, mas os paulistas vêm de Clodovil e Paulo Maluf e a gente vem com uma bancada que vai chamar a atenção pela qualidade do Espírito Santo no Congresso Nacional.
– Como o senhor vê a possibilidade de vir a ser ministro de Lula ou Alckmin?
– Não vejo. Eu queria muito voltar para a política nacional, nunca escondi isso. Era um desejo pessoal enorme, era um desejo familiar também porque o trabalho de governar o Estado é pesado. Era um desejo explícito meu, ser senador, ser deputado federal, ser ministro.
Mas isso não foi possível. Tive de partir para a reeleição e, uma vez indo para a reeleição, é para cumprir o mandato para o qual fui eleito.
Tive de partir para a reeleição e, uma vez indo para a reeleição, é para cumprir o mandato para o qual fui eleito. Com essa votação, então, não tem como. Deixar o governo seria uma frustração para as pessoas. 
Deus vai me ajudar. As pessoas vão me ajudar a fazer um governo melhor do que o primeiro. Agora virou um desafio para mim.
– O senhor pregava a renovação na Assembléia Legislativa. Como avalia o resultado das urnas?
– Tivemos uma eleição que trouxe muitas boas notícias. O interior estava sub-representado na Assembléia anterior. Do Norte só havia o Paulo Foletto, um excelente deputado, mas um só de Colatina para representar todo o Norte. Agora, são sete só do Norte.
Acho que geograficamente ficou melhor distribuída a representação. Isso nunca é perfeito, mas melhorou muito. Você tem um Elion Vargas, um Rodrigo Chamoun, dois jovens, mas tem também um ex-governador, o Élcio Álvares, ex-prefeitos de Linhares e Cachoeiro, Guerino Zanon e Theodorico Ferraço, pessoas experientes, vividas. 
Não são pessoas que vão chegar lá para tentar aprender a ser deputado. Nós vimos isso na Assembléia passada, jovens que não sabiam bem o que era aquilo, até se situar demorou muito e alguns estão encerrando o mandato sem conseguir entender qual o papel do Legislativo. Estou muito otimista. 
– Como está articulação para a eleição da Mesa Diretora? O senhor já definiu quem vai apoiar?
– Vamos participar do debate, como participei da eleição das duas mesas, de forma transparente e clara porque isso é regular na democracia. 
Quero participar do debate, conversar com a base, discutir. Foi o que fizemos, vamos fazer. Mas está muito longe. Não adianta mexer com isso agora. Essa coisa tem de estar perto da posse dos deputados. 
Lá é que eu vou acabar sendo procurado por eles. Você perde tempo fazendo articulação que daqui a pouco vira fumaça. A coisa na política bem feita não é antes, nem depois, é na hora. A hora certa é depois da posse.
– O senhor disse que há os dois perfis entre os eleitos para a Assembléia: os mais novos e os mais experientes. Qual seria o ideal para presidir o Legislativo estadual?
– Precisa Ter experiência. Isso todos nós sabemos. Os parlamentares sabem. É importante que seja uma pessoa que tenha vivência, que tenha treinamento. A vida é treinamento. 
Acho que tudo o que eu passei na vida foi importante até chegar ao governo ou à prefeitura. Ter passado pelo movimento estudantil, ter passado pela Assembléia. 
É preciso viver no Legislativo para saber como lidar com ele. Ninguém governa sem uma articulação com o Legislativo. Precisa saber qual a lógica que tem naquele funcionamento.
Passei pela Assembléia, fui deputado federal, prefeito, diretor do BNDES, governador, senador. Imagina a quantidade de relações que criei em Brasília, com a política nacional, com o empresariado nacional, como isso foi útil quando cheguei ao governo. 
Na hora de bater em uma porta ela já estava aberta. As pessoas já me conheciam. A experiência na vida é muito importante. É claro que o impulso da juventude, da renovação, também é importante. Essa combinação é uma química boa, juntar experiência com essa determinação de querer fazer. 
Mas no caso de presidir Assembléia, é bom que seja uma pessoa que tenha experiência na vida e possa ajudar não só o nosso governo a seguir, mas também a Casa.uj 

Frases do governador
n Ministério – “Tive de partir para a reeleição e, uma vez indo para a reeleição, é para cumprir o mandato para o qual fui eleito. Com essa votação, então, não tem como. Deixar o governo seria uma frustração para as pessoas.” 
n Assembléia – “Então, tem isso também na representação: você tem um Elion, um Rodrigo Chamoun, dois jovens, mas tem também um ex-governador, o Élcio Álvares, ex-prefeitos de Linhares e Cachoeiro, Guerino Zanon e Theodorico Ferraço, pessoas experientes, vividas.” 
n Eleição da Mesa – “Vamos participar do debate (eleição do presidente da Mesa Diretora da Assembléia), como participei da eleição das duas mesas, de forma transparente e clara porque isso é regular na democracia. 	
Mas no caso de presidir Assembléia, é bom que seja uma pessoa que tenha experiência na vida e possa ajudar não só o nosso governo a seguir, mas também a Casa.”

Perfil político para secretários
Para o segundo mandato, o governador Paulo Hartung (PMDB) declarou que pretende fazer modificações no secretariado estadual. O peemedebista revelou que quer também que os novos secretários tenham um perfil mais político.
A intenção do governador é manter a qualidade técnica da equipe, desde que os responsáveis pelas pastas possam dividir com ele a tarefa da articulação política.
“Quero distribuir a tarefa de articulação de uma forma mais homogênea, sem sobrecarregar ninguém”, declarou.
Hartung também revelou que pretende manter o atual secretário do Planejamento, Guilherme Dias, mas que ele pode vir a mudar de pasta. 
“Não vou mudar a equipe até dezembro. Vou ajustá-la, adequá-la para tomar posse no próximo período de governo”, disse.
COMANDO
Hartung repassou ontem, pela 12ª vez, o comando do Executivo ao vice-governador Lelo Coimbra (PMDB). A cerimônia de transmissão de cargo foi realizada na residência oficial da Praia da Costa. O governador tirou licença de 11 dias e viaja hoje para a Itália. o peemedebista reassume o governo no próximo dia 18. 
O primeiro ato do governador em exercício foi decretar ponto facultativo nos órgãos da administração pública, na próxima sexta-feira, em virtude do feriado de Nossa Senhora Aparecida, no dia 12. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>