Hora da verdade para a Seleção
<b> O técnico Parreira diz que 
chegou o momento da 
equipe mostrar toda sua
qualidade em campo </b><br>
 <br>
KONIGSTEIN, ALEMANHA – Mais de três anos depois de reassumir o comando da Seleção Brasileira após a passagem vitoriosa de Luiz Felipe Scolari, Carlos Alberto Parreira sente que chegou o momento crucial para ele e seus comandados. 
“Até agora, estávamos em processo de espera, em que tudo o que se planejou e se direcionou foi visando este momento. Agora que ele chegou, é a hora da verdade para a Seleção, que tem que mostrar toda sua qualidade na Copa do Mundo”, declarou o treinador.
Perfeccionista ao extremo, ele acredita que uma parte do caminho até o hexacampeonato já foi percorrida.
“Um passo muito importante já foi dado. Na última reunião, um jogador se atrasou e levou uma vaia que durou alguns minutos. Até esse tipo de brincadeira mostra o quanto todos estão concentrados em busca do objetivo”, contou Parreira. 
Ele gostou das declarações de Kaká, para quem a Seleção já está pronta para iniciar a luta pelo hexa. Por outro lado, Parreira lembrou que a equipe ainda precisa de alguns retoques. 
“Claro que a Seleção precisa de ajustes, mas tenho certeza que o primeiro período de treinos foi muito bem-sucedido”, comentou. 
Ciente das limitações de adversários como Lucerna e Nova Zelândia, Parreira enumerou os aspectos positivos dos amistosos. 
“Não foi nem pelas goleadas, mas sim pelas alternativas que o time apresentou, pelas muitas oportunidades de marcar criadas. E ainda pela constatação de que o esquema tático vem dando certo”, comemorou. 
Como de costume, o técnico não desperdiçou a oportunidade de elogiar a força dos jogadores que estão no banco de reservas. 
“Fiz várias substituições e o time continuou com a mesma dinâmica. Mostrou que tem um estilo de jogo consolidado”, disse Parreira. 
Além de trabalhar a parte emocional do elenco, ele ainda quer ensaiar algumas jogadas antes da estréia contra a Croácia. 
“Vamos treinar mais as situações de bola parada, de córneres e faltas, tanto ofensivas quanto defensivas. Até a estréia vamos fazer umas quatro reuniões, reforçando o trabalho de motivação e mentalização para a disputa”. 
Depois de conversar com seus observadores, o técnico pretende esmiuçar o estilo de jogo dos oponentes com seus atletas. 
“Vamos detalhar as características dos adversários nos dias que antecederem cada jogo”, avisou um inabalável Parreira.


Campo não é nenhum tapete verde
KONIGSTEIN – O preparador físico Moraci Sant’Anna, acompanhado de alguns integrantes da comissão técnica, vistoriou na tarde de ontem  o campo do Kickers Offenbach – um clube da segunda divisão alemã –, onde a Seleção treinará na quinta-feira. Será o único treino aberto a torcedores, seguindo exigência da Fifa.
 Moraci voltou com ar de desaprovação:
“Estão refazendo o gramado, mas ainda falta pôr placas de gramas na área. Na quarta-feira (amanhã), faremos nova avaliação, mas já estamos procurando uma alternativa”, afirmou. 
 Zagallo, que não vistoriou o campo, defende que não se deve abrir mão de um bom gramado para treinar.
“O Ideal é termos um campo bom para treinar. Não podemos ter um campo excepcional aqui, e o da Fifa ser ruim. O jeito é procurar outro campo ou acontecer um milagre”, disse.
O estádio do Kickers Offenbach tem capacidade para cerca de 20 mil lugares e espaço para 1.400 jornalistas.
Os jogadores brasileiros não falaram com os jornalistas ontem. A maioria deixou o hotel logo depois que o ônibus da Seleção chegou a Konigstein ainda na madrugada. 
Muitos hospedaram-se com a família em hotéis da região; outros aproveitaram para passear em Frankfurt. 
“Os jogadores tiveram um dia inteiro de folga para descansar. Descanso também faz parte dos treinamentos. É o momento em que a musculatura assimila toda a carga que foi feita até então”, disse Moraci Sant’anna. 
A Seleção faz hoje o seu primeiro treinamento em Königstein, às 11h45 de Brasília. Os portões serão fechados à torcida e uma pequena arquibancada de 600 lugares será ocupados apenas por jornalistas e convidados. 
O técnico Carlos Alberto Parreira dará uma entrevista coletiva antes da movimentação, às 8 horas de Brasília.  

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>