Neymara volta ao batente
<b> A bicampeã mundial profissional
de bodyboarding, que deu à luz no
fim de dezembro, disputa a partir
de sexta-feira o Latino-Americano </b>
 
Depois de cumprir um curto período de licença-maternidade, encerrada com sua participação como destaque no desfile da Caprichosos de Pilares, no Carnaval do Rio de Janeiro, a Pequena Notável Neymara Carvalho volta ao batente sobre as ondas sexta-feira.
A bodyboarder capixaba disputa a segunda etapa do Circuito Latino-Americano, que valerá pontos para o Circuito Mundial de Bodyboarding. A competição acontecerá na praia de El Murciélago, em Manta, Equador. 
A bicampeã mundial profissional ficou afastada das competições no final da gravidez. E, no dia 29 de dezembro do ano passado, nasceu sua primeira filha, Luna.
Como ontem a atleta não havia chegado em casa, em Vila Velha, pois se encontrava viajando do Rio de Janeiro para o Estado, a confirmação de que ela competirá sexta-feira foi feita pelo presidente da Federação de Bodyboarding do Espírito Santo (Febbes), Marcelo Rocha.
Além de Neymara, irão participar do Circuito Latino-Americano os capixabas Beto Abrantes, Anderson de Souza e Leonardo Costa, que estréia em competições internacionais e já avisou que pretende participar de todas as etapas do Mundial. 
“É a primeira vez que vou competir fora e já disseram que na praia de El Murciélago vão rolar ondas de até dois metros. Vai ser pura adrenalina”, comemorou Leonardo Costa.
Já Beto Abrantes participou da primeira etapa do Circuito Latino-Americano, realizada no Peru, onde ele obteve o nono lugar. Diferentemente do ano passado, quando o bodyboarder ainda era amador, desta vez ele competirá na categoria profissional.
“É o meu primeiro ano como profissional e quero melhorar minha marca em relação à primeira etapa, quando fiquei com o nono lugar. Acho que posso fazer melhor”, disse Beto. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

