Ex-secretário do PT revela esquema
<b> Silvio Pereira conta que o
objetivo do partido era
faturar R$ 1 bilhão. Isenta
Lula, mas culpa líderes </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O ex-secre-tário-geral do PT, Silvio Pereira, quebrou o silêncio  de um ano e revelou detalhes das ligações do partido com o publicitário Marcos Valério Fernandes de Souza, pivô do escândalo do mensalão, denunciado pelo ex-deputado  Roberto Jefferson 
(PTB). “O plano era faturar R$ 1 bilhão. Em quatro áreas:  Banco Econômico, Banco Mercantil de Pernambuco e Opportunity (...) O quarto ponto eu não sei bem, mas eram uns passivos na área de agropecuária”, declarou.  
Em dois dias de conversas com a repórter Soraya Aggege, do jornal  “O Globo”, em entrevista que sai na edição de hoje, Silvinho, como o petista é conhecido, disse que ele e o ex-tesoureiro Delúbio Soares eram comandados por pessoas mais influentes; isentou o presidente Lula de participação no esquema, mas salientou que quem mandava no partido era a cúpula do PT.
“Eu nunca me reuni com empresários. Sempre fui da organização partidária. Quem  mandava? Quem mandava eram Lula, (José) Genoino, (Aloizio) Mercadante e Zé Dirceu. Eu não estava à altura desse time”, disse o ex-secretário. 
Silvio José Pereira, aos 44 anos, é um homem atormentado. Conta  que devolveu o Land Rover  de R$ 73 mil que ganhou de um empresário que tinha contratos com a Petrobras e que está arrependido de ter aceitado “o presente”. 
Mas ficou isolado. Vive entre São Paulo, onde tem um apartamento, e Ilhabela, na casa de praia. Sociólogo, disse que não consegue mais trabalho. Passa a maior parte do tempo lendo relatórios das CPIs. 
“O que me mata é não poder trabalhar. Virei um ca ra do bando dos 40. Como é  que vou arrumar um emprego? diz, referindo-se aos 40 denunciados ao STF pelo procurador-geral da República, Antônio Fernando de Souza, no escândalo do mensalão.
O ex-secretário-geral do PT revelou, também, que um acordo teria sido fechado com Marcos Valério logo após a revelação do escândalo do mensalão. 
De acordo com Silvio Pereira, Valério teria três opções: contar tudo o que sabe sobre o envolvimento de outros partidos e empresas e “derrubar a República”; ficar calado e ser assassinado como PC Farias (ex-tesoureiro do ex-presidente Fernando Collor) ou fazer revelações parciais. O PT, segundo ele, ficou com a última opção.

Interesses são revelados

BRASÍLIA – Sílvio Pereira contou que os recursos injetados  no PT, para campanhas do partido e do aliado PTB, vieram de empresas interessadas na permuta de contratos com o governo e garantir a aprovação de emendas de parlamentares, mas não revelou quais.
“Empresas. Muitas. Não vou falar nomes (...) Elas se associam em consórcios, combinam como vencer (licitações). O Delúbio começou a usar o Marcos Valério para pagar as contas (...) O que aconteceu é que o Delúbio perdeu o controle.  Ele só sabia de três ou quatro deputados do PT (...) Tudo o que foi sacado (do Banco Rural) não tinha a ver com o Delúbio. Há muita hipocrisia.” 
A entrevista foi feita em dois dias e apenas parte dela gravada. Silvio Pereira deu algumas informações confusas e, às vezes, contraditórias. A intenção era mostrar como vive um dos protagonistas do escândalo, um ano depois. 
DESESPERO
Ao saber da divulgação integral de suas declarações, ele se desesperou  e ameaçou se matar. “Vão me matar. Eles vão me matar, você não entende. Tem muita gente importante envolvida nisso”, gritava.  
Silvinho – que no ano passado viu sua situação piorar ao ser revelado que ganhara  um jipe Land Rover de R$ 73 mil do empresário César Roberto Santos Oliveira,  da GDK, empresa que venceu algumas licitações da Petrobrás – disse que cabia  a ele a intermediação junto ao governo eleito na distribuição de cargos aos  partidos aliados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>