Apatia e bola furada
<b> Enquanto Betim comemorou
o título da Taça Vitória de
Vôlei, o Álvares fez feio na
derrota por 3 a 0 para a UCS </b>
 
O que já era difícil ficou impossível antes mesmo da bola subir. Para levar o título da Taça Vitória de Vôlei, o Álvares Cabral precisava vencer a UCS/RS por 3 sets a 0 e ainda torcer por uma derrota de Betim/MG para a seleção brasileira infanto-juvenil pelo mesmo placar.
E nenhuma destas combinações aconteceu na noite de ontem, no ginásio Jayme Navarro de Carvalho, em Bento Ferreira. Logo na primeira partida da última rodada do torneio, os mineiros venceram os garotos da seleção brasileira por 3 a 0 e garantiram o título.
Talvez por isto os cabralistas entraram em quadra apáticos e foram presas fáceis para os gaúchos, que venceram por 3 a 0 (25/15, 25/21 e 25/17), e terminaram em segundo lugar. O Álvares, com apenas uma vitória em três jogos – 3 a 2 sobre a seleção brasileira infanto-juvenil –, foi o terceiro.
“O time esteve irreconhecível. Não sei dizer por que isto aconteceu”, lamentou o técnico cabralista, Marcos Lerbach, que atônito, não levantou do banco para orientar o seu time por um minuto sequer no terceiro set:
“Temos que mudar o comportamento deste time. Precisamos de reforços em várias posições.”
O Álvares viaja na terça-feira para o Sul do País, onde disputa mais um torneio de preparação para a Superliga Nacional.
Na noite de ontem, os oito pontos dados de graça ao adversário em erros de saque logo no primeiro set, perdido por 25 a 17, foram o retrato do jogo.
No segundo set, o Álvares ainda equilibrou a partida, mas perdeu por 25 a 21. A UCS abriu 8 a 3 no terceiro set e, a partir daí, o técnico Marcos Lerbach jogou a toalha e viu o seu time, que ainda contou com a torcida pelo capixaba Vinícius, perder por 25 a 17.
Álvares: Marcelo, Fábio, João Paulo, Vitão, Carlão, Jubé e Bersani (líbero). Entraram: Willian, Sandro, Thiago Ceará, Victor Gabriel e Vinícius. Técnico: Marcos Lerbach. UCS: Rodrigo, Rodrigo Ceola, Patel, Gustavo, Léo Mineiro, Ivan e Tiago. Entraram: Felipinho e Leozão. Técnico: José Paulo Peron.

Taça Vitória
Classificação final
1° Betim/MG
2° UCS/RS
3° Álvares Cabral
4° Seleção Brasileira 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

