Bico, penas e crista na estátua de Ronaldinho
<b> Revoltada porque vândalos
depredaram sua obra, a artista
Katielly Lanzini foi à forra e
esculpiu uma cabeça de galo </b><br>
 <br>
CHAPECÓ/SC – Destruída por vândalos depois da eliminação do Brasil na Copa do Mundo, a estátua de Ronaldinho, feita pela artista plástica Katielly Lanzini, em Chapecó, no interior de Santa Catarina, amanheceu ontem  com uma “cara nova”.
 Revoltada, Katielly pôs uma cabeça de galo no lugar da escultura do jogador para dizer aos responsáveis pela destruição da obra que eles “têm o cérebro inferior ao de uma galinha”.
O que a escultora parece não ter percebido é que o animal é o símbolo da seleção francesa, algoz do Brasil nas quartas-de-final do Mundial. 
A escultura da cabeça de galo, feita de resina e papelão, mede dois metros e traz os dizeres “Retrato falado do vândalo”.
 A revolta da artista também se deve ao fato de ela ter sofrido prejuízo financeiro, após ter gasto cerca de R$ 5 mil na confecção da estátua, pois já havia acertado sua venda por R$ 7 mil.
RONALDO
Uma boa notícia para o atacante brasileiro Ronaldo, que passa as férias em Nova Iorque. O Real afirmou ontem que o artilheiro não terá de ser submetido a uma cirurgia no joelho esquerdo, onde vem sentindo dores pouco acima da tíbia.
“Ronaldo retornou da Copa com dor em seu joelho esquerdo, o que o obrigou a ser examinado pelos médicos do Real. Os médicos disseram ao jogador para ele descansar e preservar o tendão de seu joelho direito”, informou o Real em seu “site”.
 Ainda segundo o \"site\", os médicos do clube falaram com o da Seleção Brasileira, José Luiz Runco, para analisar os exames feitos em Madri. “No momento, uma cirurgia foi descartada”.
 Ronaldo está de férias em Nova Iorque, nos EUA, o que faz aumentar a especulação de que ele iria para o New York Red Bulls, da liga americana.
 Há oito meses, ele sente dores na parte superior da tíbia, provavelmente causadas por calcificação. Mas, segundo Runco, isso não o impediria de jogar a Copa e o aconselhou a aproveitar as férias para falar com os médicos do clube e fazer exames. 
O novo treinador do Real Madrid, o italiano Fábio Capello, assumiu  ontem e  conta com o brasileiro:
“Sobre Ronaldo, os números falam por ele. É um jogador especial, com capacidade de fazer gols. Para ganhar partidas e títulos, é preciso fazê-los”, comentou Capello, que não deverá aproveitar Roberto Carlos, pretendido por outros clubes.


Procissão encara bola na Itália
SÃO CALÓGERO, ITÁLIA – O horário da procissão de São Calógero, domingo em Agrigento (Sicília), provocou polêmica na Itália, ao coincidir com o jogo final da Copa do Mundo, entre a seleção do país e a França, em Berlim, na Alemanha.
A procissão ao santuário de São Calógero, de grande tradição na região e que todos os anos reúne milhares de devotos, será  às 16 horas, uma hora depois do início da decisão do Mundial. 
Muitos já solicitaram ao responsável do santuário de São Calógero, monsenhor Lucio Li Gregni, que mude a hora da procissão ou, inclusive, que a deixe para outro dia. Até agora o padre tem se negado a aceitar os pedidos dos fiéis. 
\"Não haverá adiamento. Quem é devoto de São Calógero estará presente na procissão. Nunca ocorreu um adiamento dessa festa por um jogo de futebol\", resmungou o monsenhor Li Gregni. 
A polêmica criada tem um precedente curioso na região. Em 11 de julho de 1982, coincidindo com a final da Copa da Espanha (1982), conquistada pela Itália sobre a Alemanha, ocorreu a procissão do Santo Nero, venerado entre os locais. 
Nesse dia, a procissão percorreu uma localidade cujas ruas estavam praticamente desertas, já que os \"fiéis\" tinham decidido acompanhar a final, deixando em segundo plano sua devoção pelo santo.



Grêmio Barueri não tira sono do Vitória
A substituição do Rio Claro, que desistiu de disputar a Terceirona do Brasileiro, pelo Grêmio Barueri/SP, não causou nenhuma preocupação aos jogadores do Vitória, que fazem pré-temporada em Santa Maria de Jetibá, e nem tirou o sono do técnico alvianil, Moacir Júnior.
Na avaliação do treinador, a mudança na tabela pode ser até benéfica para o time do Vitória, que estréia na competição contra o América/RJ no próximo dia 16, no estádio Giullite Coutinho, e terá como adversários ainda na primeira fase o Barueri e América Mineiro:
“O Grêmio Barueri é um time que foi campeão paulista da Série A-2 e melhor tecnicamente que o Rio Claro. É um clube mais estruturado. Mas por outro lado pode ser até benéfico para a gente, já que o jogo será no Canindé e os jogadores terão oportunidade de serem vistos, além de facilitar no deslocamento”, afirmou.
O quarto-zagueiro Leandro, que já enfrentou a equipe paulista na Copa São Paulo, aproveitou para conversar com os colegas sobre o adversário: “Tive oportunidade de jogar contra o Barueri e conversamos sobre essa mudança. É um time que vem numa ascensão. Temos que tomar cuidado”, disse ele.
A equipe alvianil faz um amistoso amanhã a noite contra o Colatinense, em Colatina, e os dirigentes do clube correm atrás agora  de mais um atacante para o lugar de Hércules, que teve o seu contrato rescindido.
“Está difícil de achar e muito caro”, revelou o supervisor Lenilso Rios.
Os únicos reforços contratados até agora por indicação do treinador foram os meio-campos Léo Dias, ex-União São João, e o meia-esquerda Ivan, que veio do Barra do Garça/MT. Outros jogadores contratados foram o goleiro Walter e o meia Andrezinho, do Serra; e atacante Ronaldo, 23 anos, ex-Brusque/SC.
Caso não consiga contratar o “matador” a tempo, a dupla de ataque alvianil será formada por Ronaldo e Kempes. E da equipe que conquistou o título do Capixabão, continuam o goleiro Paulo Sérgio; os laterais Domício e Tico; os zagueiros Nem e Leandro; e os meio-campos Diogo e Bruno.




Estrela vem de cara nova
Tendo à frente o jovem técnico Roy, de 36 anos, ex-Friburguense e que dirigiu o Boa Vista na Segundinha Carioca, o Estrela vai disputar a Terceirona do Brasileiro com uma equipe renovada. 
Do grupo que foi vice-campeão do Capixabão, no primeiro semestre, só sete jogadores continuam no Sumaré.
Os jogadores estão treinando há três semanas e permanecem no time o goleiro Alan, o zagueiro Kanu, os meio-campos Índio e Rincón; e os atacantes Quirino, Glaucivam e Marcelinho.
“Mantivemos a base que disputou o Capixabão e trouxemos alguns reforços. Vamos disputar com uma boa equipe”, prometeu o vice-presidente José Geraldo
Para reforçar o time cachoeirense, que vai enfrentar o Ipatinga, Americano e Juventus/SP na primeira fase, os dirigentes contrataram nada menos que 10 reforços, entre eles o goleiro Fabiano e os zagueiros Marcos Vinícius, ex-Catuense, e Wellis e Fabrício, que vieram do futebol matogrossense.
A única contratação caseira foi a do meio-campo Pelica, do Cachoeiro, 32 anos, jogador mais experiente do time. Os demais foram o volante Danilo, que veio do Ituiutaba/MG; o atacante grandalhão Tito, de 1,88 metro e 24 anos, com passagem pelo São Caetano; e os laterais Chiquinho, do Volta Redonda, Leonardo e Júnior.
O Estrela vai fazer apenas um amistoso antes da estréia, no dia 16, contra o Ipatinga, no Sumaré. Será contra a equipe do GEL/Laranjeiras, no domingo pela manhã. E os dirigentes cachoeirenses vão contratar ainda mais dois reforços, que deverão ser indicados pelo técnico Roy.
O treinador dirige um coletivo hoje à tarde, no Centro de Treinamento, no bairro Aeroporto, para definir a equipe que começará jogando o amistoso.
Para o atacante Quirino, o Estrela tem chance de fazer bonito na Terceirona:
 “Temos um grupo que já se conhece e estão chegando bons  jogadores, como o Pelica e Chiquinho”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>