FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Mãos de mestre
Gol de passe dado com a mão pode ser bonito? Não, não pode. É gol ilegal, que as normas do futebol mandam anular. E gol de passe feito com as duas mãos pode ser bonito? Esse pode. E foi. Foi bonito. Pode, no caso por exemplo do jogo de domingo, quando Ruy, do Botafogo, cobrou o lateral com a força que Deus lhe deu, e dali saiu um passe esplêndido, em profundidade, para Lúcio Flávio. Um autêntico lançamento de Ruy, com as mãos, que Mestre Didi assinaria com os pés.

A conclusão de Lúcio Flávio fez jus ao passe. Um drible curto e seco que deixou o zagueiro caído, e o chute colocado conscientemente no canto, tirando a bola do alcance do goleiro. 
Gol bonito e importante – um dos raríssimos lances bonitos de todo o jogo com o Americano – e que colocou o Botafogo na final da Taça Guanabara, honrando a sua camisa e as camisas de outros grandes do Rio que ficaram fora até das semifinais. 

E o que dizer dos outros chamados de grandes? Ah, bem que seria melhor não dizer... Nada dizer.
Da estratégia ridícula do Flamengo (aquela da ausência dos titulares nas duas primeiras rodadas) ao time cada vez mais fraco que o Vasco apresenta ano após ano, passando pela frustração do favorito Fluminense que jogou como time pequeno... ah, melhor seria nada dizer. 
Melhor será nada dizer. Por enquanto nada dizer, ao menos nesta crônica da volta, que dedico ao gol de Lúcio Flávio e ao passe de Ruy, com mãos calejadas de goleiro. 
Deste mesmo Lúcio Flávio ouvi dizer que seu brilho é passageiro. Dizem. Dizem que ele chega ao clube, tem momentos fugazes de bom jogador e depois se recolhe ao ostracismo da reserva.  
Pois então devemos torcer fervorosamente para que, ao menos no Botafogo, seu fulgor perdure.
Porque teremos nele, Lúcio Flávio, se continuar a jogar o que está jogando neste início de temporada, um dos melhores reforços do futebol do Rio, em meio a contratações desastradas de outros clubes. 
Se o Botafogo melhorou mesmo em relação ao ano passado, deve a melhora sobretudo a Lúcio Flávio. 
Mas há setores altamente preocupantes como a defesa, com zagueiros que não transmitem confiança, e um ataque em que Marcelinho e Reinaldo travam uma luta sem tréguas para saber qual é o mais inoperante. 
E onde Dodô ainda não convenceu, ele que é tão difícil de convencer quem tem os pés no chão. 
 Duvido que o técnico Carlos Roberto chegue tão cedo a uma conclusão sobre o seu ataque.  

Pela décima-segunda vez, Luizão trocou de clube. Depois de beijar doze escudinhos diferentes na camisa, manifestando seu amor intenso por todos esses times, ele pousa no Flamengo, onde é recebido por crédulos dirigentes como se fosse um ídolo do clube, um Zizinho, um Dida, um Zico, um Júnior. 
Já ganhou até uma camisa especialíssima. Veremos o que fará com ela.

Outro dia, diante de câmeras e microfones da televisão, depois da eliminação de seu clube da Taça Guanabara, o vice-presidente de futebol do Vasco vociferava repetidos palavrões, ameaças e impropérios, como se famílias em casa, em todo o Brasil, tivessem que tolerar sua falta de educação, de compostura e de classe. 
Infelizmente o futebol brasileiro está cheio de gente assim, dentro e fora do campo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>