Confiança na matemática
<b> Ainda com chances de serem
bicampeões, Fábio Luiz e Márcio
vão tentar impedir que Ricardo e
Emanuel vençam em João Pessoa </b>
Flávio Dias 
As chances são poucas, os resultados improváveis, mas a matemática garante que é possível. Assim, de mãos dadas com os números, o capixaba Fábio Luiz saca, a partir desta sexta-feira, em João Pessoa (PB), na 11ª e penúltima etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, ainda sonhando com o bicampeonato brasileiro.
Para isto, no entanto, ele e seu parceiro, o cearense Márcio, precisam tirar os 240 pontos de vantagem que os separam dos líderes do ranking, os campeões olímpicos Ricardo e Emanuel.
Atuais campeões brasileiros, Fábio Luiz e Márcio têm 1.360 pontos contra 1.600 de Ricardo/Emanuel (BA/PR). E, nesta semana, a situação fica ainda mais complicada, já que a dupla do capixaba precisa de uma conquista na casa dos adversários, uma vez que Ricardo e Emanuel moram e treinam na capital paraibana.
“Sabemos que as chances deles são grandes, mas não estamos preocupados com as probabilidades. Vamos entrar em quadra para fazer o nosso melhor, tentar chegar à final e vencer mais uma etapa. O resto a gente vê depois”, disse Fábio Luiz, 27 anos e 2,04m.
Nesta temporada, Fábio Luiz e Márcio subiram ao pódio em seis das 10 etapas já disputadas. A dupla somou um primeiro lugar, em Maceió (AL), e foi vice-campeã em quatro torneios – em Guarulhos (SP), na terceira etapa; Porto Alegre (RS), na quarta; Várzea Grande (MT), na sexta; e Salvador (BA), na oitava. Completa o sexto pódio da dupla o terceiro lugar conquistado em Curitiba (PR), na segunda etapa da temporada. No ano passado, a dupla venceu sete torneios.
Para adiar a definição do Circuito Brasileiro em favor de Ricardo/Emanuel, Fábio Luiz e Márcio precisam ganhar a etapa paraibana e torcer para que os campeões olímpicos não subam ao pódio.
Se depender da disposição dos atuais detentores do título, a decisão será transferida para o encerramento do calendário, em Brasília (DF), de 23 a 26 deste mês.
“Queremos deixar uma boa impressão neste restante de temporada. Para isso, nada melhor do que vencer os dois torneios que faltam”, afirmou Márcio.
“Estamos preparados para fazer uma boa figura na Praia de Tambaú”, afirmou o capixaba.

Serviço

Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia

• Etapa: 11ª
• Local: João Pessoa (PB)
• Quando: quinta-feira a domingo
• Capixabas no qualifying: Juliano/Watson, Magalhães/Vinícius, Luana/Mônica Paludo (ES/RS), Lili/Camilinha (ES/RJ), Elize/Gisele (ES/MG)
• Capixabas pré-classificados: Fábio Luiz/Márcio (ES/CE), Alison/Harley (ES/DF), Bruno Schmidt/Bruno (ES/AM), Billy/Giuliano (ES/SP), Larissa/Juliana (ES/CE) e Semírames/Carol (ES/RJ)

Saques em alvos diferentes

Enquanto o gigante Fábio Luiz ainda sonha com o bicampeonato do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, uma outra turma de capixabas tem motivações diferentes para as duas últimas etapas do ano.
A começar pelo não menos gigante Alison, de 2,02m, que chega a João Pessoa (AL) depois de uma excelente segunda colocação na etapa passada, no Recife (PE), quando perdeu a final para Ricardo/Emanuel.
Aos 20 anos, o capixaba forma com o brasiliense Harley uma das duplas mais recentes do circuito e, mesmo assim, já está na quarta colocação do ranking brasileiro. Alison é nome praticamente certo na votação das revelações da temporada.
Já o “baixinho” Bruno Schmidt, de 1,84m, brasiliense radicado no Estado e campeão mundial sub-21 deste ano, estréia em João Pessoa a dupla com o xará amazonense Bruno. Eles entram no torneio como a 13ª dupla do ranking.

Ranking

Masculino
Dupla                                 	Pontos
1º Ricardo/Emanuel (BA/PR)	1.600
2º Fábio Luiz/Márcio (ES/CE)	1.360
3º Franco/Pedro Cunha (CE/RJ)	1.240
4º Alison/Harley (ES/DF) 	1.080
13º Bruno Schmidt/Bruno (ES/AM)	800 

Feminino
Dupla                                    	Pontos 
1º Larissa/Juliana (ES/CE)	1.600
2º Ana Paula/Leila (MG/DF)	1.480
3º Renata/Talita (RJ/AL)  	1.360
4º Ágatha/Shaylyn (PR/CE)	1.180
7º Semírames/Carol (ES/RJ)	980 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

