Trio se dá bem no jiu-jítsu
<b> Rodrigo Damm, Jackson Moura e Luciano de Paula
mostram força e talento na arena de Cariacica </b><br>
 <br>
O jiu-jítsu tomou conta ontem da arena de Alto Laje, em Cariacica, e levou cerca de 500 torcedores para a primeira etapa do Circuito Capixaba. Os lutadores Rodrigo Damm, Jackson Moura e Luciano de Paula deram um show de chaves de braço e de perna.
Uma das lutas mais rápidas foi a primeira entre Eduardo Rangel, da equipe Alliance, e Bernardo Pitel, da Nova União. Bernardo encerrou a luta por finalização em apenas alguns segundos. Depois, ele encarou Rodrigo Damm, da Alliance, e perdeu na semifinal.
Outra luta bastante esperada foi entre Bruno de Paula, equipe Alliance, e Gilmar Andrade, da Gracie Barra. Bruno levou a melhor e encarou Jackson Moura, da Alliance, na semifinal, mas perdeu na decisão do árbitro.
Já o lutador Fabrício Balthar encarou Fabiano Francez, mas perdeu. Na final, Fabiano foi para o tatame contra Jackson, que levou a melhor.
“Foi uma luta bem difícil. Vou utilizar minha premiação para investir no meu treinamento”, contou o campeão, que faturou R$ 700 de prêmio.
Jackson é mineiro e vem toda semana para treinar na academia de Rodrigo Damm.
Damm lutou contra Bernardo Pitel e venceu sob aplausos dos torcedores que compareceram à arena. Na final, Rodrigo Cara de Doido, como é conhecido, disputou com o lutador de Marataízes, Ronirlei de Souza, e venceu.
“Este evento de estréia dá oportunidade ao jiu-jítsu de crescer. O Ronirlei é um atleta bem técnico e vencê-lo foi bastante difícil”, disse Damm.
A luta dos pesados Luciano de Paula e Lúcio Linhares, ambos da Alliance, contou com uma participação ainda maior dos torcedores.
“O Tio Lúcio é um lutador bem difícil. A diferença de peso e de altura também influenciou bastante. Não foi uma luta para dar show. Lutei para vencer”, ressaltou Luciano, que pesa 75 quilos e enfrentou o tanque Lúcio, de 95 quilos.
Além de ter que se livrar dos colegas de quimono no tatame, os competidores tinham que driblar o frio e, muitas vezes, não conseguiam dar golpes tão certeiros.
No intervalo das lutas, antes das finais das categorias, houve apresentação de tae-kwon-do.
O Circuito Capixaba de Jiu-Jítsu está previsto para acontecer em quatro etapas.

Resultados

Categoria pesado
Campeão: Luciano de Paula
Vice: Lúcio Linhares
Categoria médio
Campeão: Jackson Moura
Vice: Fábio Francez
Categoria leve
Campeão: Rodrigo Damm
Vice: Ronirlei de Souza <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>