Mais vagas de ensino superior no Estado 
<b> A promessa foi feita pelo 
candidato ao Senado Renato 
Casagrande em Aracruz. Ele 
também quer novos Cefet-ES  </b><br>
 <br>
O candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande, prometeu ontem, caso seja eleito, trabalhar para ampliar o número de vagas de ensino superior no interior do Estado e buscar recursos para criar novas unidades do Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet).
“Vou trabalhar para trazer investimentos para os municípios e, juntamente com o governador do Estado, batalhar pelo desenvolvimento sustentável e a reconstrução do Espírito Santo”, prometeu Casagrande.
O candidato, que esteve acompanhado do governador Paulo Hartung, passou o início da tarde de ontem no município de Aracruz. 
Assim como Casagrande, o governador discursou para os eleitores e afirmou que, se contar com o apoio dos eleitores para mais quatro anos de mandato, focar sua administração na área da educação, onde pretende criar a rede estadual da pré-escola.
Os candidatos caminharam por cerca de duas horas, ao lado de lideranças comunitárias e empresariais, pelo comércio do centro da cidade. 
No retorno a Vitória, a programação foi finalizada com caminhada no bairro Itararé, ao lado do prefeito da capital, João Coser, que durante todo o dia esteve ao lado do candidato ao Senado.
MORANGO
A programação de hoje dos candidatos será composta de visitas e participações em festas regionais, assim como tem acontecido nos finais de semana desde que a campanha eleitoral foi para as ruas.
Pela manhã, o candidato ao Senado faz caminhada e corpo-a-corpo na feira livre de Gurigica, em Vitória, ao lado do prefeito João Coser. No início da tarde, ele viaja para o Sul do Estado na companhia de Hartung.
Juntos, os dois marcam presença na Festa do Morango, em Domingos Martins. O evento reúne pessoas de todo o Estado que comparecem no local para prestigiar as guloseimas preparadas com a fruta.
Depois da participação no evento, Casagrande retorna a Vitória para cumprir o restante dos compromissos. Às 15 horas, ele participa de festa de lançamento de candidatura a deputado no bairro Tabuazeiro.
Á noite, o candidato marca presença na festa de aniversário de candidato e, depois, faz caminhada na feirinha da Praça de Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha.

Domingo de visitas e reuniões

Em busca de votos e estratégias de campanha, os candidatos ao governo e Senado prometem movimentar o dia de hoje. Visitas, corpo-a-corpo e reuniões estão programadas para hoje.
Os candidatos ao governo e Senado do Psol, Professor Daniel e Afonso Coradini, visitam acampamento dos sem-terra em Colatina e retornam a Vitória hoje à tarde.
Elias Coelho e Fábio Lopes, que disputam governo e Senado pelo PCO, permanecem em São Paulo para participar do seminário nacional de discussão do programa eleitoral do partido, que acontece até amanhã na capital paulista.
Por outro lado, alguns candidatos aproveitam para descansar e reunir a família. Coronel Figueiredo (PSL), que disputa o governo, passa o dia com familiares e à noite visita igreja evangélica em Vila Velha.
Jorge Rody, candidato ao Senado do PSL, aproveita o domingo em Cachoeiro, onde planeja visita às comunidades de São Vicente e Cantagalo. Ele retorna a Vitória amanhã para reuniões.
Já o candidato do PSDC ao governo, Afonso Sarlo Neto, aproveita para passar o dia com a família na praia de Manguinhos, na Serra.

TRIBUNA DO ELEITOR

O que é minirreforma eleitoral?
Lucimar Batista Freire, 46 anos, aposentado
A minirreforma eleitoral é o nome dado à Lei nº 11.300, de 10 de maio de 2006, que dispõe sobre propaganda, financiamento e prestação de contas das despesas com campanhas eleitorais, alterando a Lei nº 9.504, de 30 de setembro de 1997.
Essa nova lei trouxe modificações nas regras das eleições, como a proibição de divulgação de candidatos em outdoors, a proibição de showmícios, mudanças no comício, como determinação de horários para iniciar e finalizar o evento, entre outras mudanças.

Não votei e nem justifiquei o voto no referendo em 2005. Tenho alguma restrição em votar esse ano?
Jonas Stofel, 23 anos, segurança
Não. O eleitor pode votar normalmente nessa eleição levando o título de eleitor com o documento de identidade.
Não há impedimento e nem restrições para a votação desse ano, mas o eleitor não está em dia com a Justiça Eleitoral.
Mas é importante destacar que se o eleitor não votar e não justificar o voto nos últimos três pleitos o título pode ser cancelado e a pessoa deve procurar o cartório eleitoral, após as eleições, para regularizar a situação.

Se eu for convocada para ser mesária, posso ter mesmo dois dias de folga no trabalho?
Mariana Rios, 21 anos, auxiliar administrativo
Sim. O mesário recebe da Justiça Eleitoral uma declaração de que trabalhou no dia da votação e deve apresentar na empresa ou órgão em que trabalha.
O mesário pode negociar junto à empresa o dia de folga. A legislação não determina os dias e isso pode ser negociado entre o funcionário e a empresa.

Se eu errar o voto na urna eletrônica, tem como consertar?
Eliane Lopes da Rocha, 23 anos, secretária
O processo de votação consiste em etapas. O eleitor deve digitar o número do candidato, a imagem e os dados do mesmo aparecerão na tela e só então a pessoa confirma com a tecla verde. Se o eleitor digitou o número errado, deve corrigir com a tecla laranja da urna eletrônica e digitar novamente.
Se digitar errado e confirmar, o voto do eleitor é anulado ou vai para o candidato que apareceu na tela da urna. Se o número digitado não existe, é voto nulo.

Meu nome está errado no meu título de eleitor. Como devo proceder para acertá-lo?
Beatris Cabral, 31 anos, auxiliar administrativo
O prazo para a mudança do nome está encerrado desde maio e o cadastro de inscrição eleitoral está fechado e volta a funcionar depois do período de eleições.
A pessoa que possui alguma irregularidade referente a nome, endereço ou mudança de cidade deve aguardar até o final desse período para se encaminhar ao cartório eleitoral para regularizar o título.
Nesta eleição, a pessoa pode votar normalmente e deve levar o título de eleitor e apresentá-lo junto à carteira de identidade.

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral

Encaminhe suas dúvidas pelo fax 3223-7340 ou pelo e-mail politica@redetribuna.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>