Pizza servida no garrafão
<b> Quem vencer o clássico
entre Cetaf e Saldanha,
sexta-feira, pela Nossa Liga
de Basquete, come de graça </b><br>
 <br>
As fichas estão na mesa, ou melhor, na quadra. O ala/armador João Gabriel Fidélis, 19 anos, e o ala Edwandesson Carvalho, 18, fecharam a aposta ontem e quem perder o duelo no garrafão nesta sexta-feira, no clássico capixaba da Nossa Liga de Basquete (NLB), entre Cetaf e Saldanha da Gama, vai pagar uma pizza para o adversário.
A partida acontece no ginásio do Marista, em Vila Velha, às 20 horas, e é o segundo confronto entre os dois times na NLB. No primeiro, o Saldanha, jogando em casa, venceu por 86 a 77.
Tanto João Gabriel, do Cetaf, quanto Edwandesson, do Saldanha, evitaram o clima de rivalidade entre os times, mas, secretamente, os dois confirmaram que querem vencer a partida e pareciam ter caranguejos nos bolsos. Tudo para não pagar a conta.
“Não vou pagar nada”, disse Edwandesson.
“Nosso salário dá para pagar só uma pipoca”, brincou João Gabriel que depois encerrou: “É melhor deixar para quem perder pagar a pizza”.
“A equipe não está no clima de revanche. Temos trabalhado para tentar recuperar os resultados adversos que tivemos dentro de casa”, salientou João Gabriel, lembrando da derrota para Limeira e Casa Branca no último final de semana.
“O Saldanha também não está em clima de rivalidade. Mas sabemos que as duas equipes estão niveladas e estão na disputa direta pela vaga”, salientou Edwandesson, se referindo às oito vagas disponíveis na segunda fase do torneio.
Os dois jogadores têm uma história em comum. Ambos vestiram a camisa do Espírito Santo no Campeonato Brasileiro de Basquete Juvenil, realizado em outubro de 2005, em Salvador (BA). De lá eles trouxeram o vice-campeonato, perdendo apenas para a Bahia.
Também saíram dos dois jogadores as notas musicais mais animadas do ônibus de excursão.
O Cetaf tem mais cinco jogos (incluindo o jogo contra o Saldanha) pela primeira fase da NLB. A equipe possui 13 pontos e ocupa a sétima colocação (quatro vitórias e cinco derrotas) da Conferência Norte – o líder é o Rio/Telemar, com 17 pontos (oito vitórias e uma derrota).
Já o Saldanha contabiliza 15 pontos, na quarta colocação (quatro vitórias e sete derrotas), e tem três jogos até o final da primeira fase.

O desafio

Edwandesson Carvalho
• Clube: Saldanha
• Idade: 18 anos
• Altura: 1,99m
• Posição: ala
• O que ele diz: “O Saldanha quer ganhar para se classificar e, para isso, temos que passar pelos amigos. Estamos em confronto direto. A torcida do Saldanha já comparece aos jogos, mesmo sem chamar, então acho que muita gente vai lá.”

João Gabriel Fidélis
• Clube: Cetaf
• Idade: 19 anos
• Altura: 1,92m
• Posição: ala/armador
• O que ele diz: “A amizade com Edwandesson existe, mas na hora que entramos em quadra temos que lutar por nossas equipes. Gostaria de convidar a torcida de Vila Velha para ir ao ginásio do Marista e assistir a esse espetáculo.”

Vagas entregues de bandeja

Os clubes capixabas que disputam a Nossa Liga de Basquete (NLB) já têm vagas garantidas na segunda fase da competição. Com a exclusão das equipes de Rio Preto/SP e São Carlos/SP do torneio, ontem, por problemas financeiros, os oito time restantes da Conferência Norte, onde estão os times do Estado, se classificaram para os playoffs.
O diretor-executivo da NLB, José Medalha, conta que a saída dos times paulistas por problemas financeiros não foi nenhuma surpresa para os dirigentes:
“Demos um prazo para que buscassem recursos, mas eles não conseguiram. Lamentamos muito, mas não podíamos exigir que os outros times bancassem as despesas deles. Pela nossa avaliação, o campeonato segue normalmente.”
Para participar da NLB, os times desembolsaram R$ 2 mil. E, de acordo com Medalha, pagam R$ 500 por mês.
A Conferência Norte tinha 10 equipes. Agora, os oito restantes classificam-se diretamente para os playoffs.
Assim, mesmo com a queda na classificação – causada pela recontagem dos pontos obtidos contra Rio Preto e São Carlos –, Cetaf e Saldanha estão nos playoffs.
De acordo com a decisão dos organizadores da NLB, todos os jogos que as duas equipes fizeram serão computados por derrotas de W.O. pelo placar de 20 a 0.
Pela nova tabela, o Saldanha caiu do primeiro lugar, ao lado do Rio/Telemar, para o quarto, com 15 pontos. Já o Cetaf era o quarto e agora está em sétimo, com 13 pontos.
O Rio Preto seria um dos primeiros adversários das equipes capixabas, mas acabou não vindo ao Estado. Já o São Carlos visitou o Espírito Santo e perdeu para o Cetaf (99 a 82) e para o Saldanha (110 a 105). Nos jogos em São Paulo, o São Carlos venceu o Cetaf por 92 a 65 e perdeu para o Saldanha por 85 a 75.

Batata quente para o rival

O técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, jogou a batata quente no colo do adversário e preferiu não puxar a responsabilidade para si no clássico entre o seu time e o Saldanha, na sexta-feira, às 20 horas, no ginásio do Marista, pela Nossa Liga de Basquete (NLB). 
Na opinião dele, o alto investimento feito por seu adversário é que pesa no clássico, apesar de reconhecer que o mando de quadra lhe favorece.
“Vamos buscar aproveitar a vantagem de jogar em casa, mas a responsabilidade maior é de nossos adversários. O investimento feito pelo Saldanha é muito maior. Eles trouxeram Marcionílio, Claudinho, Carlinhos, Davilson e Prego. Todos jogadores de Liga Nacional. Nós temos apenas o Márcio Azevedo”, salientou o treinador do Cetaf.
Mesmo se isentando da responsabilidade,  Luiz Felipe não escondeu que tem a intenção de terminar a primeira fase logo atrás das grandes equipes.
“Vejo que seria Rio/Telemar em primeiro, Casa Branca, Limeira, São Carlos e nós logo em seguida”, disse o treinador, antes mesmo de saber da exclusão de São Carlos da competição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>