Presente só em 2006
<b> O lateral Cafu fez 35 anos e quer comemorar como o
único jogador a disputar quatro finais de Copas </b>
 
BUENOS AIRES – O lateral-direito Cafu já fez história na Seleção Brasileira. Participou de 138 jogos pelo time nacional, foi duas vezes campeão do mundo e, aos 35 anos, completados ontem, segue titular absoluto da posição.
Agora, planeja quebrar mais um recorde: o de único atleta do planeta a participar de quatro finais de Copa – esteve nas de 1994, nos Estados Unidos, 98, na França, e 2002, no Japão.
A vida regrada, baseada na relação familiar, mantém o condicionamento físico e a cabeça em excelente nível. Por isso, é o capitão da equipe de Carlos Alberto Parreira.
“Quando assumi a Seleção, conversei com o  Cafu, o Rivaldo e o Roberto Carlos e disse que eles é que teriam de indicar o momento de deixar a Seleção, não eu. O Cafu, pela vontade, vai até a Copa de 2014, no Brasil”, brincou o técnico.

– Como se vê titular da Seleção aos 35 anos e o que planeja para o futuro?
Cafu – São 35 anos de muita felicidade, muita alegria. Vivi momentos maravilhosos no futebol, dentro e fora do campo. Ainda não fiz projetos para o futuro, mas quero continuar jogando futebol por mais um bom tempo.
– Você poderá ser o único jogador a participar de quatro finais de Copa  do Mundo...
– Seria maravilhoso disputar mais uma final, mas vamos com calma. A gente precisar ir à Copa do Mundo, ganhar os jogos para, então, estar na final de novo. Não será fácil.
– Contra a Argentina, acha que o Brasil pode repetir a atuação da vitória sobre o Paraguai?
– Há muito tempo a Seleção não vive um momento de tanta tranqüilidade. O jogo é bastante difícil, mas podemos sair daqui com um bom resultado. É diferente de qualquer outro jogo, porque reúne as duas melhores seleções do mundo. A gente precisa ter mais cuidado do que contra o Paraguai, mas acredito no time.
– Como foi a conversa com Maradona na concentração da Seleção Brasileira?
– A conversa foi ótima, pena que rápida. Ele falou palavras bonitas para a gente, mostrou ser uma pessoa muito simples.
– Teme que haja racismo durante o jogo?
– Não há racismo entre os jogadores. Mas, entre a torcida, sempre tem, não há como controlar.

Brasileiros apostam em racismo

BUENOS AIRES – A polêmica envolvendo o incidente sobre racismo entre o atacante Grafite e o zagueiro argentino Leandro Desábato ainda paira sobre Buenos Aires. Os brasileiros que moram na cidade acreditam que haverá manifestações durante o jogo de hoje entre Argentina e Brasil, pelas Eliminatórias da Copa do Mundo de 2006.
“Com certeza, os argentinos vão fazer alguma coisa”, disse o advogado brasileiro Diogo Machado, que cursa mestrado em Políticas Públicas na Argentina desde fevereiro deste ano.
“Eles (argentinos) acharam toda essa história um exagero muito grande, e não vão deixar passar essa oportunidade de dar uma alfinetada, ainda mais se tratando de Brasil, com toda a rivalidade que existe”, acrescentou o brasiliense, que vai ao jogo com cinco amigos brasileiros residentes na cidade.
No mês de abril, logo após a partida entre São Paulo e Quilmes pela Copa Libertadores, Grafite acusou Leandro Desábato de racismo durante o jogo. O jogador do Quilmes passou 40 horas na prisão como resultado do incidente. 
Para um outro torcedor, Márcio Soares, 26 anos, que também vai assistir ao jogo, os brasileiros devem esperar cartazes provocativos e até mesmo alguns gritos ofensivos por parte dos torcedores, que devem lotar o estádio Monumental de Nuñez para a partida desta noite.
“Pelo menos algum cartaz vai ter. Por enquanto está calmo, mas na hora do jogo será diferente”, opinou ele, que acompanhou o treinamento da Seleção Brasileira na segunda-feira, no campo do Boca Juniors. 

<hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

