Vitória seleciona professores
<b> As inscrições poderão ser 
realizadas de 16 a 20 deste
mês, no Ginásio do Álvares
Cabral, das 9 às 17 horas </b><br>
 <br>
A Prefeitura de Vitória lançou ontem dois processos seletivos simplificados para a contratação temporária de professores de diferentes áreas.
As inscrições poderão ser realizadas do dia 16 ao 20 deste mês, no Ginásio de Esportes do Clube de Natação e Regatas Álvares Cabral (avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, Bento Ferreira, Vitória), das 9 às 17 horas.
O vencimento do contratado vai variar de R$ 998,67 a R$ 1.823,61, dependendo da carga horária e da titulação do candidato apresentada no ato da inscrição.
Conforme as regras da seleção, a inscrição deve ser feita pelo próprio interessado ou por terceiro com procuração específica, devidamente registrada em cartório com firma reconhecida, e cópia do documento de identidade (do procurador).
Entre os documentos exigidos para a inscrição estão: requerimento de inscrição (fornecido pela prefeitura), documento de identidade (cópia simples) e demais cursos exigidos como pré-requisito (cópia simples) quando o cargo exigir.
A seleção para a maior parte dos cargos será realizada em etapa única, a prova de títulos que visa à avaliar o exercício e a qualificação profissional do candidato.
Porém, para as funções de MAPA e MAPB (área visual e área de surdez) também haverá uma prova prática, de caráter eliminatório e classificatório, da qual só participarão os profissionais que tiverem suas inscrições deferidas.
Segundo informações divulgadas pela prefeitura, o processo seletivo terá validade de um ano (a partir da data de divulgação da homologação do resultado final).

As oportunidades

n MAPB ARTES, CIÊNCIAS BIOLÓGICAS, GEOGRAFIA, HISTÓRIA, LINGUA INGLESA, MATEMÁTICA E PORTUGUÊS: Curso superior completo de licenciatura plena na disciplina escolhida.
n MAAT ASSISTENTE TÉCNICO DE DIREÇÃO/PROFESSOR DE ENSINO B: Curso superior completo de licenciatura plena na área do magistério e registro no conselho de classe (somente para candidatos graduados em Educação Física).
n MAPP PROFESSOR DE ENSINO B, EM FUNÇÃO PEDAGÓGICA: Curso superior completo de licenciatura plena em pedagogia com habilitação em gestão escolar ou supervisão escolar ou orientação educacional ou administração escolar; ou curso normal superior com habilitação ou pós-graduação em orientação ou supervisão ou administração escolar, com carga horária mínima de 360 horas.
Ou curso normal superior com habilitação ou pós-graduação em orientação ou supervisão ou administração escolar, com carga horária mínima de 360 horas.
n MAPB EDUCAÇÃO ARTÍSTICA OU EDUCAÇÃO FÍSICA (Para atuar nos Centros Municipais de Educação Infantil): Curso superior completo de licenciatura plena em Educação Artística ou Artes Visuais ou Educação Física e registro no conselho de classe (somente para candidatos graduados em Educação Física).
n MAPB PROFESSOR DE ENSINO B LABORATÓRIO DE INFORMÁTICA e MAPA – PROFESSORA DE ENSINO “A” – LABORATÓRIO DE INFORMÁTICA
MAPB: Qualquer curso superior completo de licenciatura plena, registro no conselho de classe (somente para candidatos graduados em Educação Física), curso de formação em informática, com carga horária mínima de 80 horas ou experiência comprovada de, no mínimo, seis meses na função de professor ou mediador dos trabalhos de laboratório de informática, em unidades de ensino.
MAPA: Curso superior completo de Licenciatura Plena em Pedagogia, nas habilitações de magistério das séries iniciais ou educação infantil, curso de formação em informática, com carga horária mínima de 80 horas ou experiência comprovada de, no mínimo, seis meses na função de professor ou mediador dos trabalhos de laboratório de informática, em unidades de ensino.
Obs.: A experiência deve ser comprovada por meio de declaração expedida por órgão competente, que comprove o tempo de experiência, contendo carimbo da unidade de ensino e número da autorização do diretor da mesma.
n MAPA OU MAPB PROFESSOR DE ENSINO ÁREA DE DEFICIÊNCIA MENTAL
MAPA: Curso superior completo de Pedagogia (licenciatura plena, para séries iniciais do ensino fundamental), curso de pós-graduação em educação especial ou educação inclusiva e um ano de efetivo exercício profissional na área de deficiência mental.
MAPB: Curso superior completo de licenciatura plena, curso de pós-graduação em educação especial ou educação inclusiva e um ano de efetivo exercício profissional na área de deficiência mental.
n MAPA OU MAPB PROFESSOR DE ENSINO ÁREA DE SURDEZ
MAPA: Curso superior completo de Pedagogia (licenciatura plena, para séries iniciais do ensino fundamental, curso(s) em educação especial ou educação inclusiva com no mínimo 120 horas, curso de Libras com carga horária mínima de 120 horas e um ano de efetivo exercício profissional na área de surdez ou deficiência auditiva.
MAPB: Curso superior completo de licenciatura plena em Letras Português, curso em educação especial ou educação inclusiva que totalize(m) no mínimo 120 horas, curso de Libras com carga horária mínima de 120 horas e um ano de efetivo exercício profissional na área de surdez ou deficiência auditiva.
n MAPA OU MAPB PROFESSOR DE ENSINO ÁREA VISUAL
MAPA: Curso superior completo de Pedagogia (licenciatura plena para séries iniciais do ensino fundamental), curso(s) em educação especial ou educação inclusiva que totalize(m) no mínimo 120 horas na área de deficiência visual, domínio do sistema Braille e Sorobã e um ano de efetivo exercício profissional na área de cegueira ou deficiência visual.
MAPB: Curso superior completo de licenciatura plena, curso(s) em educação especial ou educação inclusiva com no mínimo 120 horas na área de deficiência visual, domínio do sistema Braille e Sorobã e um ano de efetivo exercício profissional na área de cegueira ou deficiência visual.
n MAPA OU MAPB PROFESSOR DE ENSINO ÁREA DE ALTAS HABILIDADES/SUPERDOTAÇÃO
MAPA: Curso superior completo de Pedagogia (licenciatura plena para séries iniciais do ensino fundamental), curso(s) em educação especial ou educação inclusiva que totalize(m) no mínimo 120 horas na área de altas habilidades e/ou superdotação e seis meses de efetivo exercício profissional na área de altas habilidades/superdotação/talentos.
MAPB: Curso superior completo de licenciatura plena para séries iniciais do ensino fundamental, curso(s) em educação especial ou educação inclusiva com no mínimo 120 horas na área de altas habilidades e/ou superdotação, seis meses de efetivo exercício profissional na área de altas habilidades/superdotação/talentos.
n MAPA OU MAPB PROFESSOR DE ENSINO ÁREA DE MÚLTIPLA DEFICIÊNCIA
MAPA: Curso superior completo de Pedagogia (licenciatura plena, para séries iniciais do ensino fundamental), curso(s) em Educação Especial ou Educação Inclusiva que totalize(m) no mínimo 120 horas na área de múltipla deficiência e seis meses de efetivo exercício profissional na área de múltipla deficiência.
MAPB: Curso superior completo de Licenciatura Plena, curso(s) em educação especial ou educação inclusiva com no mínimo 120 horas na área de múltipla deficiência e seis meses de efetivo exercício profissional na área de múltipla deficiência.
n MAPA PROFESSOR DE ENSINO A ORIENTAÇÃO E MOBILIDADE/ÁREA DE DEFICIÊNCIA VISUAL
MAPA: Curso superior completo de Pedagogia (licenciatura plena, para Séries Iniciais do Ensino Fundamental), curso(s) em educação especial ou educação inclusiva com no mínimo 120 horas e que comprovem carga horária específica na área de orientação e mobilidade, um ano de efetivo exercício profissional na área específica de orientação e mobilidade.
MAPA: Curso superior completo de Pedagogia (licenciatura plena, para Séries Iniciais do Ensino Fundamental), curso(s) específicos na área de orientação e mobilidade que totalize(m) carga horária mínima de 120 horas e um ano de efetivo exercício profissional na área específica de orientação e mobilidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Concursos <br><br>