Teste de tirar o fôlego
<b> A seleção brasileira, do
capixaba Varejão, enfrenta
hoje os Estados Unidos, como
preparativo para o Mundial </b><br>
 <br>
GUANGZHOU, CHINA – Com cinco vitórias e uma derrota em jogos amistosos na reta final da preparação para o Mundial do Japão, a partir do dia 19, a seleção brasileira masculina de basquete terá hoje um teste duríssimo: enfrenta os Estados Unidos em um amistoso na cidade de Guangzhou, na China, às 9 horas (de Brasília).
A equipe comandada por Lula Ferreira ganhou cinco partidas diante da Nova Zelândia e perdeu uma para a Argentina, que estava completa – contou, inclusive, com sua estrela, Manu Ginóbili.
“Agora, é a hora de ganhar o ritmo que falta, encaixar o jogo para então podermos comparar o nosso basquete com o dos outros times. É difícil fazer essa comparação ainda”, disse o pivô Tiago  Splitter.
O pivô, que joga no Tau Ceramica, da Espanha, observou:
“Uma coisa é ver quem são os jogadores, e outra é falar sobre o conjunto. É difícil falar em que nível estamos em relação aos outros. O que importa é fazer bem nosso papel na hora certa, que é ter união e companheirismo.”
Vários atletas compararam o Mundial do Japão com a Copa do Mundo de futebol.
“A diferença entre ficar em quarto ou oitavo é um jogo. Uma derrota”, assinalou o pivô capixaba Anderson Varejão, que joga no Cleveland Cavaliers, na NBA.
Tiago emendou:
“Temos de jogar bem a primeira fase e nos classificar bem. Depois é mata-mata. Você pode ter uma noite ruim e ser eliminado ou ter um dia excelente e ganhar dos Estados Unidos, por exemplo.”
Varejão está animado com a oportunidade de enfrentar os EUA ainda na fase de treinamento.
“Jogar com os Estados Unidos é muito bom. Eles são os favoritos. É um time formado de estrelas, talentosos individualmente, mas nem sempre esses fatores prevalecem no basquete, que exige treino e jogo coletivo. Vamos procurar tirar proveito de todas as situações e usar essa partida para colocar em prática tudo que estamos treinando, sempre observando os nossos erros para corrigi-los”, afirmou o capixaba.
O pivô Guilherme, que joga no Bologna, da Itália, seguiu muito otimista para a China e comparou a atual seleção com a que ficou em oitavo lugar no último Mundial, em Indianápolis:
“Creio que este grupo é mais talentoso do que o anterior, especialmente porque temos mais atletas que jogam fora do Brasil.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>