CPI pede prisão de Valério
<b> Procurador-geral da
República descartou a
medida e criticou pedido
feito à Polícia Federal </b>
 
BRASÍLIA – A CPI dos Correios pediu ontem à Polícia Federal, pela segunda vez, a prisão preventiva do publicitário Marcos Valério de Souza por suposta obstrução das investigações. Ele estaria modificando a contabilidade de suas empresas, alterando documentos e destruindo provas. 
Também pela segunda vez, o procurador-geral da República, Antônio Fernando de Souza, descartou a medida, neste momento. Ele é o responsável em pedir a prisão ao STF (Supremo Tribunal Federal), se for o caso. 
Antônio Fernando criticou os pedidos de prisão preventiva, demonstrando que, por ora, os considera inoportunos. Em seguida ele disse que “isso dá notícia de jornal”, após um jornalista sugerir que o objetivo da CPI é apenas criar um fato jornalístico. 
O pedido foi feito pelo relator da CPI, deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), e pelo relator-adjunto, deputado Eduardo Paes (PSDB-RJ), ao delegado da PF Luiz Flávio Zampronha.  
“Estamos preocupados com a movimentação de Marcos Valério, que está modificando balanços e documentos. Solicitamos uma medida mais enérgica, reforçando o pedido de prisão preventiva”, disse Serraglio. 
“A sugestão da CPI não importa, é irrelevante”, afirmou o procurador-geral. “Não vou atropelar o meu procedimento para atender à CPI”, afirmou. 
Em julho a CPI pediu a prisão do publicitário motivado por uma operação da Polícia Civil de Minas Gerais que apreendeu mais de duas mil notas fiscais da DNA, agência de Valério, que estavam sendo queimadas na casa do irmão de Marco Prata, contador do publicitário. 
Na ocasião o presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), Nelson Jobim, negou pedido apresentado pela Polícia Federal alegando que ele deveria ter sido feito pela Procuradoria Geral da República que, por sua vez, disse aos parlamentares da CPI que precisava de mais provas para tal. 
A CPI aprovou ontem a convocação de supostos beneficiários de recursos provenientes de fundos de pensão. 
Relatório apresentado pela comissão aponta prejuízos de R$ 780 milhões de 14 entidades de previdência em operações na BM&F (Bolsa de Mercadorias e Futuros) e na negociação de títulos públicos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

