Pepenha em dose dupla na Colômbia
<b>  </b>
 
CARTAGENA, COLÔMBIA – A campeã brasileira de maratonas aquáticas, Maria da Penha Cruz, a Pepenha, de 21 anos, nada hoje a primeira das suas duas provas no Campeonato Sul-Americano de Desportos Aquáticos, em Cartagena, na Colômbia.
A capixaba cai na praia de Castelo Grande hoje, às 10h35, para a prova de cinco quilômetros de percurso da maratona aquática. Pepenha volta ao mar na sexta-feira, quando disputa a prova de 10 quilômetros, no mesmo local. 
Além de Pepenha, representam o Brasil na competição a baiana Pâmela Engel e os gaúchos Carlos Pavão e Guilherme Bier, além dos cariocas Luis Eduardo Oliveira, Fábio Lima e Bruna Cavalcante.
A cabralista – única integrante da equipe brasileira a disputar as duas provas na competição – nada pela primeira vez em Sul-Americanos, mas garante que não está nervosa e que confia na vitória na praia colombiana.
“Não costumo me assustar com adversárias. Só conheço uma das argentinas, e as minhas companheiras – Pâmela e Bruna – me darão algumas informações sobre as outras. Eu tenho que pensar é em nadar”, disse a capixaba.
As principais adversárias de Pepenha serão as argentinas Pilar Geijo (ouro nos 5km e 10km no Sul-Americano Absoluto de 2004) e Maria Celeste Puñet (prata nos 5km e 10km no Sul-Americano Absoluto de 2002).
A seleção brasileira vai tentar manter a hegemonia no continente obtida nos Sul-Americanos Adultos de 2002, em Belém, e 2004, em Mar del Plata. Nas duas oportunidades, o gaúcho Carlos Eduardo Pavão conquistou ouro na prova longa: em 2000, de 10 km, e em 2004, de 18,75km. Nos 5km, Pavão foi prata em 2004.
“Este ano não irei nadar aqui a prova longa (10 km), mas, se por acaso vencer os cinco mil metros, vou me considerar tricampeão sul-americano. O que interessa é a medalha de ouro”, disse Pavão.
Já Bier é outro bicampeão sul-americano de maratonas aquáticas (Rosário/Argentina, em 2000, na primeira vez em que o esporte entrou no Sul-Americano, e em Belém/2002). 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

