Presidente acelera rumo à reeleição
<b> Lula intensifica campanha e se prepara para participar do lançamento de
obras e projetos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva pisou no acelerador e está intensificando a campanha pela reeleição. 
Enquanto a oposição não tem candidato, Lula corre solto e nos próximos meses vai participar do lançamento de obras e projetos de infra-estrutura. Estão sendo organizadas viagens para lançar a construção de sete gasodutos pela Petrobras, etapas da transposição do Rio São Francisco e projetos de biodiesel e da Brasil-Ferrovia. 
A preocupação eleitoral de Lula ficou evidente na última sexta-feira, em Campinas, no lançamento do Brasil-Ferrovia. Ele usou seu discurso para rebater o pronunciamento que o ex-presidente Fernando Henrique fizera na terça-feira, em evento tucano para comemorar os cinco anos da Lei de Responsabilidade Fiscal. 
Fernando Henrique acusou o atual governo de estar sofrendo de um “apagão de gestão” e Lula prometeu recuperar o Brasil do “apagão logístico dos anos 90”. 
O tucano criticou o atual governo por “confundir austeridade fiscal com superávit primário” e Lula retrucou dizendo que “no passado, confundiram estabilidade com estagnação”.
“Não há governo, mas um Presidente em campanha”, critica o líder do PFL, Rodrigo Maia (RJ). 
“O clima político é que está contaminado pela perspectiva eleitoral”, contesta o secretário de imprensa da Presidência, André Singer. 
Nas comemorações do 1º de Maio, o tom eleitoral do discurso de Lula já tinha ficado claro. 

Os erros do governo Lula

O governo “erra muito”, admitiu o presidente Lula para em seguida dizer ser difícil apontar apenas três erros num governo que “acerta tanto”. Foi há 10 dias, quando citou a política de juros altos como única forma de combater a inflação, a falta de investimentos nas estradas e a derrota para Severino Cavalcanti (PP) na eleição da Câmara como seus três maiores erros. 
E os outros? Para discutir os problemas e levantar sugestões para enfrentá-los foram ouvidos 26 especialistas.
Ao reunir as respostas, uma constatação: não há quem não defenda mais investimentos nos mais diversos setores, mas também não há quem não critique o aumento dos gastos públicos. Encontrar a saída é que é o desafio.

•POLÍTICA – Para cientistas políticos, da formação de um governo quase totalmente composto por petistas à falta de articulação para montar a base, os equívocos passaram ainda por uma reforma ministerial que não deu mais eficiência à máquina e por outra que praticamente paralisou as discussões políticas e o governo por quase cinco meses. 
“O presidente Lula abriu seu governo apadrinhando o PT por toda a parte, o que causou ciumeira e desconfiança de outros partidos sobre o papel que eles teriam na administração”, diz o cientista político Rubens Figueiredo.  
•POLÍTICA EXTERNA – Especialistas dizem que o governo, embora se destaque em algumas ações nesta área, erra ao dizer que vai mudar o eixo de seu relacionamento comercial, deixando os EUA em segundo plano para se aproximar de países árabes, africanos e asiáticos. 
O problema é que o Presidente emite sinais conflitantes, ora defendendo maior aproximação com os EUA, ora com outros países. 
•SEGURANÇA – Especialistas em segurança apontam o contingenciamento de recursos e a falta de investimentos no Fundo de Segurança Pública como algumas prioridades deixadas de lado pelo Presidente.
Ao reduzir em 58% a verba para o setor este ano, o governo não atendeu à expectativa da sociedade, segundo o coordenador do Fórum Nacional de Ouvidores da Polícia, José Francisco da Silva. 
•SAÚDE – Uma das áreas sociais mais delicadas do País, a saúde tem problemas que, em grande parte, são conseqüência da escassez de recursos. Para especialistas, os erros variam, mas a causa principal é a falta de dinheiro do governo para financiar o setor. 
•EDUCAÇÃO – A falta de maior definição para o financiamento é o erro considerado mais grave também pelos especialistas da área de educação. 
•ECONOMIA – Na área econômica, uma das mais elogiadas do governo Lula pelos resultados da equipe econômica e o aumento da credibilidade do país no exterior, também há problemas a serem enfrentados, como apontam duas das principais entidades do País.
A Federação das Indústrias de São Paulo (Fiesp) e o Instituto de Estudos para o Desenvolvimento Industrial (Iedi) citam a falta de políticas para controlar os gastos públicos, os juros altos e as taxas cambiais. 
•INFRA-ESTRUTURA – Técnicos da área de infra-estrutura dizem que o governo deveria priorizar a eficiência na regulação de setores estratégicos para o desenvolvimento do País. 
O presidente do Sindicato da Indústria e Construção Civil (Sinduscon) de São Paulo, João Cláudio Robusti, diz que falta ao governo otimizar a aplicação de recursos públicos para melhorar o sistema de infra-estrutura. 
Na mesma linha, o presidente da Associação Brasileira de Infra-estrutura e Indústria de Base (Abdib), Paulo Godoy, critica o que chama de falta de política na área de saneamento básico. 
Segundo ele, o governo precisa estabelecer um novo marco regulatório e propor um projeto que visasse a universalização dos serviços de água e esgoto. 
•REFORMA AGRÁRIA – É apontada como uma das áreas onde o governo Lula mais falha. A dificuldade para promover assentamentos produtivos e, conseqüentemente, distribuir riqueza, é uma das falhas apontadas. 
•MEIO AMBIENTE – Esta é uma área em que ocorre um fenômeno curioso no governo Lula, que o opõe a ambientalistas antes aliados do PT. Assuntos como a liberação para o plantio e a venda de produtos transgênicos são apontados por ambientalistas como uma falha, mas elogiados por agricultores, comerciantes e economistas. 
A intenção de levar à frente o projeto da usina de Angra 3 é atacado pelo Greenpeace, mas defendido por outros setores. Na área de meio ambiente, o que une todos é a crítica à dificuldade para enfrentar e conter o aumento de áreas desmatadas, que já atingem 25 mil quilômetros quadrados por ano no período do governo Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>