CLAUDIO HUMBERTO
<b> “Essa invasão é conseqüência da política
do governo federal, do PT”
Ex-prefeito paulistano José Serra (PSDB), de modo algum surpreso com as depredações </b><br>
Claudio Humberto <br>
MPF mira nos tucanos
O procurador-geral da República, Antonio Fernando de Sousa, concluiu a denúncia contra os tucanos por envolvimento com os recursos originários das empresas de Marcos Valério. O senador Eduardo Azeredo (MG) deverá ser denunciado por peculato, entre outros crimes. O deputado Danilo Castro 
(PSDB-MG) também será denunciado. Antonio Fernando vai surpreender: o Ministério Público Federal aposta na veracidade da tal “lista de Furnas”. 


Zona de guerra
O Salão Verde da Câmara virou terra de ninguém. Trezentos suplentes de vereadores ameaçaram deputados, ontem, até com empurrões. Querem criar no grito mais 4 mil novas vagas de vereadores em todo o País. 

Crueldade
O Itamaraty e seus serviços consulares no exterior continuam embromando os pais brasileiros que tiveram filhos no exterior: esses brasileirinhos apátridas não têm direito nem a passaporte. O governo faz que não os vê.


Não sou visto
O secretário-geral do PSDB nacional, deputado Eduardo Paes, não tem aparecido nas reuniões do partido. Cansou de ser pressionado a desistir de sua candidatura ao governo do Rio.


Foi ela, a besta
6 de junho de 2006 – 666, o número da besta do apocalipse. Ou bestas. Que o diga a escultura “O Anjo”, de Ceschiatti, cavalgada por um idiota.

Bicampeões? 
O presidente francês, Jacques Chirac, assistiu ontem ao último amistoso de sua seleção (foto) com uma fitinha vermelha do Senhor do Bonfim no pulso. 


Pulando fora
O PFL adiou sua convenção e prepara o desembarque da candidatura de Geraldo Alckmin. O assunto já é tratado abertamente entre seus caciques.

A prêmio
Temendo ser trocado por outro, Geraldo Alckmin bateu o pé e impôs a manutenção da convenção do PSDB para domingo (11).


APistolas
do Senado
A Polícia Federal investigou a compra de pistolas Glock, de uso privativo do Exército, para a “Polícia do Senado”, que até teriam sido apreendidas em Frankfurt. Não é verdade. As adquiridas seriam do tipo taser (paralisantes).

PODER SEM PUDOR
Maravilha soviética
Presidente eleito, FHC e a mulher, Ruth, viajaram em 1994 de Moscou para São Petesburgo a bordo de um dos ícones da velha União Soviética comunista: um velho Tupolev 154-B, da Aeroflot. 
Estavam na primeira fila, mas foram os últimos a sair: primeiro desembarcaram os passageiros da parte de trás do avião. Por que? A explicação foi de uma funcionária russa:
“Se o pessoal da frente descer antes, o bico do avião levanta do chão.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>