Grego vai processar Varejão
<b> Nikos Zisis acusa o pivô
capixaba de tê-lo machucado
de propósito num choque
durante jogo contra a Grécia </b>
 
O jogador de basquete grego Nikos Zisis disse que irá processar o pivô capixaba Anderson Varejão após ter se chocado com o jogador no jogo entre as duas seleções no dia 23 de agosto, em partida válida pelo Mundial de Basquete Masculino, em Hamamatsu, no Japão.
Zisis sofreu três fraturas na mandíbula e acusa Varejão de tê-lo machucado intencionalmente na partida vencida pela Grécia por 91 a 80.
“Decidi processar Varejão por seu ato assassino. A lesão poderia ter sido muito mais grave. Não quero nem vê-lo”, disse o jogador grego.
Após a contusão, Zisis, que joga no Treviso, da Itália, ficou de fora de um jogo da primeira fase e de toda a fase final do Mundial, em que a Grécia foi vice-campeã após ser superada pela Espanha na final.
Os árbitros da partida não puniram Varejão na oportunidade, mas os dirigentes da Federação Grega de Basquete pediram à Federação Internacional de Basquete (Fiba) um processo disciplinar.
Em entrevista ao jornal A Tribuna no último dia 2, Anderson disse que o choque foi acidental e que depois do jogo ainda tentou visitar o jogador grego no hospital, mas não foi recebido por Zizis.
Na derrota para a Grécia (91 a 80), Anderson acertou uma cotovelada no rosto do grego, que sofreu três fraturas abaixo do olho direito, ficou seis dias no hospital e vai ficar seis meses sem jogar.
“Ele já tinha me ofendido antes e, naquele lance, eu entrei mais forte e aconteceu aquilo. Mas, depois do jogo, fui pedir desculpas. Ele não quis me ouvir, mas até entendo a reação dele”, contou Anderson:
“Na minha carreira, nunca tive estas atitudes e espero não tê-las novamente.”
Anderson, que está de férias, informou ontem, por meio de sua assessoria, que lamenta o ocorrido em função de um acidente de jogo e que só irá se manifestar depois que for notificado oficialmente para não alimentar especulações. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

