CLÓVIS ROSSI
<b> “É fácil sentir-se forte com bando de seguranças.
Quem precisa de solidariedade é a população” </b>
 
Inteligência

SÃO PAULO – Alguém deveria providenciar um estudo sobre a devastação que o poder exerce sobre o bom senso das pessoas que o ocupam. 
O governador Cláudio Lembo é perfeito para um estudo de caso. Pessoa séria, preparada, modesta, sem futuras ambições políticas, enfim o tipo do sujeito do qual seria possível esperar sensatez, no mínimo, na análise dos fatos. 
No entanto, em entrevista, Lembo é um poço profundo de tergiversação e non-sense. Neste capítulo, se diz forte pela solidariedade que São Paulo e a polícia têm lhe dado. 
Meu Deus do céu, quem disse que o governador precisa de solidariedade? Não é ele o alvo dos ataques, a não ser que tenha baixado em Lembo o espírito messiânico que assola o presidente Lula com freqüência. 
Mais: é fácil sentir-se forte com um bando de seguranças em volta, com transporte assegurado em quaisquer circunstâncias. Quem precisa de solidariedade é a população, a verdadeira vítima dos ataques. 
Aliás, mais que solidariedade, precisa é de segurança, precisa de ação da polícia que Lembo supostamente comanda para restabelecer o direito de ir e vir e o direito à vida ameaçados cotidianamente. 
Mas que ação pode ter a polícia se seu chefe Lembo diz ter sido surpreendido pelos ataques? 
“Estávamos aguardando alguma situação nova em torno do Dia dos Pais, mas não achávamos que seria já. E houve essa surpresa na noite de ontem 
(segunda-feira)”, afirmou. 
Caramba, se o governo tem “as escutas todas”, como diz Lembo, como pode ser surpreendido? Ou não as têm ou são precárias ou o aparelho de segurança não sabe usar as informações delas advindas. 
Fica claríssimo, na terceira onda, como na primeira e na segunda, como todo dia, que a tal de inteligência de que tanto se fala só existe de um lado, o da criminalidade. Azar nosso. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

