FERNANDO CALAZANS
<b> De boca aberta 
Um jornalista amigo me conta que, com muita humildade, o técnico Joel Santana, do Flamengo, revela a admiração por seu colega Abel Braga e pela formação tática do time do Fluminense. Mais até: promete que essa formação vai inspirar o seu Flamengo, durante o próximo ano. Muito bem. É digna mesmo de registro a humildade de Joel por ser rara em técnicos.  </b><br>
 <br>
Cada um dos treinadores procura exibir sua arrogância, sua auto-suficiência e seu pernosticismo mais do que os outros, numa espécie de patética competição particular. 
Joel foge um pouco a essa regra. É das pouquíssimas exceções que a confirmam. Quem também observou com sensibilidade esse traço da personalidade de Joel foi José Trajano, no último “Linha de Passe”. E disse que prefere a simplicidade típica de Joel ao esnobismo vazio da maioria de seus colegas. 
Eu estou com o Trajano assim como estou com o Penido. Existe Joel Santana, o homem, e Joel Santana, o técnico. Este último destaca no Fluminense de Abel a forma agressiva e a busca incessante pelo ataque e o gol. Quer o Flamengo assim. 
Nesse particular, sem querer desmerecer o Joel, não sei se ele teria, ou terá, a mesma ousadia do Abel. São técnicos, até agora, muito diferentes, embora tenham sido zagueiros parecidos. 
Joel, mais antigo e mais conservador, sempre foi adepto da cautela, até um pouquinho demais para o meu gosto. Abel, que despontou depois, seguiu o rastro de Joel, mas de súbito, neste último ano, tomou-se de ousadia e de espírito ofensivo, dando uma reviravolta em sua filosofia e em sua visão de futebol. Tem brilhado no Fluminense, entre os primeiros colocados deste campeonato. Quem sabe não faz mesmo o Joel mudar seu estilo de técnico a partir do ano que vem no Flamengo? 
Pela admiração sincera que Joel revela por Abel, bem que isso pode acontecer. Mas espera aí! Joel pode não ser técnico do Flamengo em 2006? 
Agora já estou lendo o “Lance!”. É a dúvida que o jornal põe no ar. Haveria um projeto inicial da diretoria do Flamengo para um técnico de outro perfil –Tite, por exemplo. Ah, esse é outro tipo de perfil mesmo. É exatamente o outro tipo, o que caracteriza a maioria dos técnicos, é a regra, é o tipo do qual o Joel difere. 
O tipo pernóstico, que tem pose e se expressa através de uma linguagem empolada e tecnicista. Quando faz uma espécie de pronunciamento, jornalistas menos preparados ficam boquiabertos e cheios de admiração por aquelas frases pomposas que significam nada. Se ainda fosse um grande técnico... 
Será que a diretoria do Flamengo também fica de boca aberta com isso? Veremos no ano que vem. 

Torcedores de certas facções de torcida do Botafogo, aliados a facções até de outros clubes, ameaçam vingança contra facções da torcida do Flamengo que cometeram o bárbaro assassinato do jovem botafoguense no último domingo. É a guerra declarada entre facções de torcedores... 
De torcedores, não! Guerra de marginais, de bandidos mesmo, que se infiltram nas torcidas organizadas. Dizem que vai ser reativado o Núcleo de Investigação de Torcidas Organizadas. E por que teria sido desativado se a violência entre torcidas é cada vez maior? 
Criminosos disfarçados de torcedores têm de ser presos, proibidos de entrar nos estádios, para que famílias e torcedores decentes possam fazê-lo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>