FERANDO CALAZANS
<b> Pintura de gols 
A vitória do Fluminense, pelo menos essa de 6 a 2 sobre o Cruzeiro, e ainda por cima no Mineirão, é vitória de time que vai disputar título. Certamente, de quem pode disputar esse título. Só não disputará se cometer algum desatino daqui até o fim do campeonato. E não me parece que este Fluminense seja clube ou seja time de cometer desatinos. Foi uma vitória estrondosa, espetacular.  </b><br>
 <br>
 A minha dúvida é se foi uma vitória só do Fluminense. Acho que não. Foi metade do Fluminense, metade do Petkovic. Ou terá sido, digamos, 60 ou 70 por cento do Petkovic? É provável. 
É provável porque o Fluminense não jogava rigorosamente nada até os 25, 30 minutos do primeiro tempo, perdia de 1 a 0 e podia estar perdendo de mais, quando Petkovic resolveu jogar futebol.  
E resolveu jogar sozinho.  Meteu um gol serpenteando com a bola entre as pernas de adversários dentro da área e dando um toquinho por cima do goleiro, no primeiro tempo, e no início do segundo meteu outro gol com um chute de fora da área que só ele, além de Ricardinho, consegue desferir com tal dose de habilidade, malícia e precisão.
 Um de pé direito, outro de pé esquerdo, porque Pet tem esse dom raro, que devia ser banal em profissionais de futebol: joga indiferentemente com os dois pés. 
Um talento que só não entendo por que não se estabeleceu na Europa. Será por causa do mau humor?  
Então, depois da virada, todo o Fluminense começou a jogar e, sempre orquestrado por Petkovic, produziu o reluzente placar final.

Vamos ser justos com este Campeonato Brasileiro: quanto mais outros países levam nossos principais jogadores, mais gols bonitos continuam acontecendo na competição, feitos pelos que sobram por aqui. 
 A torcida carioca imagina que só o Pet fez gols bonitos na quarta-feira? Engana-se redondamente. 
E os gols de Ricardinho – os três gols do Santos de uma vez no empate com o Atlético-PR? 
Três pinturas, duas de falta, uma de bola rolando, não sei qual das três mais linda. 
Ricardinho é outro que está jogando, hoje, a bola redonda de quem pode entrar em quarteto, quinteto ou sexteto de Seleção Brasileira. 
 E o gol de Amoroso, o primeiro do São Paulo na vitória de 3 a 2 sobre o Corinthians? 
Foi até um pouco parecido com o primeiro de Petkovic no Mineirão. Uma série de toques de habilidade. 
 E ainda os gols de Marques, do Atlético-MG, do Lúcio, do Fortaleza, Edílson, do São Caetano, gols de Fulano e de Beltrano que estão enfeitando este campeonato. 

 Não sei o que deu na cabeça do Romário, porque ele nunca foi jogador desleal, mas se aquele carrinho por trás no lateral Bill, do Botafogo, com os dois pés no tornozelo do adversário, não é carrinho para cartão vermelho, vamos rasgar as regras da Fifa porque nenhum outro carrinho será. 
 Por menos que aquilo (embora passível de vermelho também), o juiz – se é que se pode chamar assim – Wagner Tardelli expulsou Silva.
Será, senhor Armando Marques, que seu árbitro aqui no Rio não tem coragem ou moral para expulsar jogador de renome? 
Ou será que carrinho, na sua administração na CBF, continua valendo até praticado por trás? 
 Depois, Silva foi expulso acertadamente. Quer dizer: a falta de critério dos juízes continua, inabalável, apesar das palestras do chefe.
 Será que não o levam em consideração?   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>