Botafogo empata e frustra garoto Caio  
<b> Jogando muito mal, o time ficou no 1 a 1 com o Madureira, para decepção do seu torcedor de apenas oito anos   </b>
 
RIO – O menino Caio, de 8 anos, que doou R$ 20 para ajudar o Botafogo, não merecia. Homenageado antes do jogo pelo presidente Bebeto de Freitas, ele não teve o que comemorar quando a bola rolou. O futebol que o Botafogo jogou foi uma maldade ao inocente Caio e o time tem que agradecer o empate de 1 a 1 com o Madureira, que foi melhor. O alvinegro, que agora tem oito pontos, enfrenta o Olaria quarta- feira. O Botafogo começou mal. Até os 10 minutos, não tinha ameaçado o adversário. Mas bastou o time chegar à área do Madureira para o gol sair. Aos 13 minutos, Leandrão recebeu dentro da área e, de virada, bateu por debaixo das pernas do goleiro Alex, no seu primeiro gol pelo Botafogo. Em desvantagem, o Madureira, que já era melhor, aumentou a pressão e encurralou o Botafogo. Aos 23, Adriano acertou o travessão de Max. Aos 45, Max voltou a salvar o Botafogo com bela defesa, em jogada de Adriano. Quando a primeira etapa terminou, a torcida alvinegra respirou aliviada. O 1 a 0 caiu do céu. Decepcionado com a atuação do time, Levir Culpi alterou a formação, mas o Madureira continuou melhor. Aos 20 minutos, o árbitro marcou pênalti em Misso, que já havia sofrido outro. Fábio bateu e Alex defendeu. Aos 42 minutos veio o castigo. Fernando botou a mão na bola e o árbitro marcou pênalti, que Sorato bateu e empatou.   

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

