Congresso instala CPI dos Correios
<b> A instalação acontece hoje e a disputa é para
saber quem vai ser o presidente e o relator da CPI </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em meio a divergências sobre qual será o foco da investigação, o Congresso vai instalar hoje à tarde a CPI dos Correios, 25 dias depois de vir à tona as suspeitas sobre corrupção na estatal e dois após a demissão de sua diretoria. 
Governo e oposição continuaram ontem a queda-de-braço política sobre se a CPI será restrita aos Correios ou se alcançará a acusação de que o PT pagava R$ 30 mil a deputados em troca de apoio. 
Os partidos governistas cederam ao prazo dado pelo presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), e indicaram seus integrantes, à exceção do PL e do PTB na Câmara. 
O presidente e o relator da CPI, postos-chave na investigação, devem ser definidos pelo voto, desrespeitando a praxe de que as maiores bancadas da Câmara e do Senado – a comissão é mista – ficam com esses cargos. 
“É provável que a decisão aconteça pelo voto’’, disse Renan. O governo quer controlar os dois postos, mas a oposição exige um deles sob a ameaça de instalar uma CPI exclusiva para investigar o chamado “mensalão’’. 
Dos 32 integrantes da CPI, 19 pertencem a partidos governistas e 13 a legendas de oposição. De acordo com a proporcionalidade das bancadas, uma das vagas caberia ao bloco formado pelo PSDB e pelo PFL no Senado e a outra ao PT da Câmara. 
Pelo rodízio feito entre os partidos, a relatoria caberia aos senadores do PFL, mas os deputados petistas estão pleiteando o posto. O PT indicou no final da tarde de ontem seus membros titulares. 
São eles os deputados Maurício Rands (PE), Carlos Abicalil (MT) e Jorge Bittar (RJ) e os senadores Delcídio Amaral (MS), Ideli Salvatti (SC) e Tião Viana (AC). Bittar era ontem à noite o nome mais cotado para presidir a CPI. 
Ironicamente, o PT na Câmara começou a recolher também assinaturas para uma CPI da compra de votos, que investigaria o “mensalão’’ mas também episódios como suposta propina paga a deputados para apoiarem, em 1997, a emenda que permitiu a reeleição do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. 

Os integrantes

O governo conseguiu maioria na CPI, com 19 titulares de partidos da base aliada contra 13 da oposição

CÂMARA
l PT – Paulo Rocha (PA), Colombo (PR) e Fernando Ferro (PE)
l PMDB – Asdrúbal Bentes (PA), Osmar Serraglio (PR) e Fernando Diniz (MG)
l PFL – Antonio Carlos Magalhães Neto (BA) e Ônix Lorenzoni (RS) 
l PSDB – Eduardo Paes (RJ) e Gustavo Fruet (PR)
l PTB – José Múcio Monteiro (PE)
l PL – Sandro Mabel (GO)
l PPS – Denise Frossard (RJ)
l PDT – Pompeu de Matos (RS) e Álvaro Dias (RN)
l PP – Nélio Dias e Nelson Meurer (PR)

SENADO
l Bloco PSDB-PFL – Heráclito Fortes (PFL-PI), Cesar Borges (PFL-BA), Demóstenes Torres (PFL-GO), Sérgio Guerra (PSDB-PE) e Alvaro Dias (PSDB-PR) 
l PMDB – Luis Otávio (PA), Ney Suassuna (PB), Herlanger da Luz (RR) e Maguito Vilela (GO)
l Bloco PT-PSB-PL – Ideli Salvati (PT-SC), Delcídio Amaral (PT-MS), Tião Viana (PT-AC) e Aelton Freitas (PL-MG)
l PDT – Jeferson Peres (AM)
l PSOL – Heloísa Helena (AL)  
l PTB – Fernando Bezerra (RN)

OBS.: Integrantes da comissão mista dos Correios 

Lula anuncia reforma política

BRASÍLIA – Em mais uma tentativa de sair do imobilismo diante das denúncias envolvendo o governo em casos de corrupção,  o presidente Luiz Inácio Lula da Silva anunciou ontem que, em no máximo 45 dias, o governo apresentará propostas para a reforma política. 
Lula disse que é preciso estabelecer regras claras sobre o financiamento de campanhas eleitorais e o funcionamento dos partidos, e que o assunto tem sido tabu no Congresso. 
O presidente falou sobre o tema ao dar posse aos integrantes dos Conselhos Nacionais de Justiça e do Ministério Público, órgãos que farão o controle externo do Judiciário e do Ministério Público. 
Lula convocou a sociedade a discutir e a pressionar o Congresso para que aprove a reforma política. Numa referência indireta às denúncias envolvendo o governo, disse que a sociedade clama por um combate mais firme a qualquer irregularidade.
“A sociedade, que clama por um maior combate à criminalidade, à violência e a toda e qualquer irregularidade”, disse Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>