Pepenha afoga o cansaço
<b> A nadadora capixaba aumentou
o ritmo de treinamento para o
Pan-Americano que acontecerá
em agosto, em Guaiaquil </b><br>
 <br>
A nadadora Maria da Penha Cruz, a Pepenha, não quer saber de descanso. De olho no Campeonato Pan-Americano que acontecerá entre os dias 16 e 19 de agosto, em Salinas, Guaiaquil, no Equador, a nadadora capixaba treina firme para fazer bonito.
Ela também quer treinar bastante antes da seletiva dos Jogos Pan-Americanos, no Rio de Janeiro, e do Mundial da Itália.
“Não posso ficar descansando porque há muitos desafios pela frente”, disse a nadadora.
A primeira seletiva para o Pan está prevista para o dia 6 de agosto, em Copacabana. Já o Mundial de Maratonas Aquáticas terá início no dia 29 de agosto e prosseguirá até o dia 3 de setembro, em Nápoles, na Itália.
Pepenha sabe que seu nome está entalado na garganta da argentina Celeste Puñet.
“Além da Celeste, devo encontrar no Mundial a canadense Tania Hunks, que é uma das melhores do mundo. Ela foi a segunda colocada na Maratona Internacional de Tapes, em março. São fortes adversárias”, afirmou Pepenha.
Para atingir seu principal objetivo, que é se classificar para o Pan do ano que vem, Pepenha precisou abrir mão do lazer.
“Estou empenhada em alcançar minha meta. A cobrança que me faço é grande. Abri mão de me divertir, abri mão dos meus amigos, então, tenho que valorizar esse sacrifício”, salientou a nadadora.
Pepenha e o técnico Alexandre Antunes, que comandará a equipe feminina brasileira, embarcam para o Equador já no próximo domingo.
Além da nadadora capixaba, também estarão na equipe a baiana Pâmela Engel e a paulista Poliana Okimoto.
A nadadora capixaba Marina Berti também faria parte do grupo, mas foi cortada porque teve que se submeter a uma cirurgia.
“Tive um cisto no ovário que piorou e atingiu o apêndice. Além disso, um ponto inflamou e me afastei dos treinos. Fui cortada da seleção do Pan e fiquei muito triste. Agora estou recuperada e pronta para voltar aos treinos”, contou Marina.
MARATONA
Ela espera participar da sexta etapa do Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas, que acontecerá no dia 25 de junho, em Palmas (TO).
“Esse problema me deu mais força, garra e mais vontade de voltar a competir”, destacou a nadadora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>