Pepenha vence mas não leva
<b> A capixaba chegou em primeiro
no Sul-Americano de Maratonas
Aquáticas, mas errou o caminho,
teve que voltar e ficou em segundo </b><br>
 <br>
CARTAGENA, COLÔMBIA – A chegada da prova de 5km da maratona aquática no Sul-Americano Absoluto de Desportos Aquáticos, ontem, na praia de Castelo Grande, em Cartagena, na Colômbia, não podia ser mais equilibrada. E tumultuada.
Em sua estréia em provas internacionais pela seleção brasileira de maratonas aquáticas, a capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha, disputou braçada a braçada o primeiro lugar com a argentina Maria Celeste Puñet e acabou chegando na frente.
No entanto, ela e a adversária haviam errado o percurso, não entrando no funil de chegada. As duas precisaram voltar e contornar a bóia para tentar de novo. A argentina chegou a ser puxada pelo técnico para voltar, contornou a bóia e entrou no funil na frente.
Pepenha, que demorou um pouco mais para notar o que estava acontecendo, saiu atrás dela e errou o percurso outra vez, voltando por dentro do funil. Ao chegar na bóia, a tocou e voltou para a linha de chegada. 
“Eu vi as pessoas gritando, mas pensei que era para me incentivar devido à prova estar indefinida e disputada braçada a braçada. Como ela (Puñet) tem muito mais anos de maratonas do que eu e foi por aquele caminho, pensei que estava indo pelo lugar certo”, disse Pepenha.
A terceira posição ficou com a outra representante argentina, Pilar Geijó, seguida por Michel Santiago, da Venezuela, e Maria Serrano, do Equador. A brasileira Pâmela Engel acabou em sexto. 
Porém, Pepenha e Puñet correm o risco de ficar sem suas medalhas, já que a delegação da Venezuela entrou com protesto pedindo a desclassificação das duas nadadoras, o que daria a medalha de prata para a venezuelana Michel Santiago, quarta colocada na prova de ontem.
Logo após a prova, a capixaba tratou de tranqüilizar a família em Vitória. “Ela ligou bem tranqüila, até rindo da situação, e disse: ‘mãe, eu ganhei’. Agora já está pensando na prova dos 10km”, contou a mãe da atleta, Maria José Rodrigues Cruz.
A organização do Sul-Americano anuncia amanhã, antes da prova dos 10km, que também terá Pepenha na raia, como ficou a classificação final da prova dos cinco quilômetros.  
No masculino, o Brasil não teve dificuldades para papar duas medalhas na prova de ontem: ouro com o gaúcho Carlos Pavão e bronze com o também gaúcho Guilherme Bíer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>