CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A atitude do ex-presidente (FHC) beira o desespero”
Ricardo Berzoini, presidente do PT, depois de FHC afirmar que 
falta autoridade moral a Lula </b><br>
 <br>
Heloísa Helena S.A.
Em seus programas no horário eleitoral gratuito, a senadora Heloísa Helena (AL), candidata do Psol à Presidência, disse ser a única candidatura que não é financiada por empresas, nem pela “agiotagem internacional”. Mas 45% da sua arrecadação, declarada ao Tribunal Superior Eleitoral, são oriundos de pessoas jurídicas. Apesar disso, os valores são modestos: sua receita no segundo mês de campanha foi de apenas R$ 62.200,75.

Por fora?
A senadora petista Fátima Cleide, que disputa com Ivo Casol o governo de Rondônia, declarou ao TRE que nada gastou com seus programas de tevê.

Crescimento
O bom humor do candidato do PSB ao governo pernambucano, Eduardo Campos, tem a ver com sua pesquisa diária: ele já se vê no segundo turno.

Pneu baixo
Nem a BS Colway salvaria Flávio Arns. O candidato do PT ao governo do Paraná estagnou nos 4% das intenções de votos, segundo o Ibope.

PF desativa aduanas 
A Polícia Federal do Rio Grande do Sul desativou aduanas integradas em Livramento e Jaguarão, que resultam de acordos diplomáticos no âmbito do Mercosul. Como funcionam em território estrangeiro, a PF não tem autonomia. Nem o Serpro, que emite os novos passaportes, tem condições de implementar o controle migratório informatizado fora do País.

Mais fuzis
A Polícia Federal se equipa: o Ministério da Justiça adquiriu fuzis carabina 5.56 à Imbel – Indústria de Material Bélico. Pagou R$ 8,8 milhões.

CH Fashion
Dona Marisa é uma parada. Assistiu ao 7 de Setembro em Brasília com blusa que lembrava camuflagem. Camuflado deveria estar o marido.
Chefe de saias
Pela “primeira vez na história deste País” (como Lula gosta de dizer), militares bateram continência e prestaram honras militares à dona Marisa e não apenas ao Presidente, como deveriam. Será que gostaram?

Cash não pode
O tucano Geraldo Alckmin arrecadou em dinheiro vivo  R$ 576.756,69 dos R$ 21 milhões da sua receita declarada ao Tribunal Superior Eleitoral. Mais do que o presidente Lula (R$ 448.200,00). A lei proíbe doações em espécie. 

Rotina
Bolivianos voltaram a fechar ontem a fronteira com o Brasil em protesto contra medidas do presidente cocaleiro Evo Morales.

Pindaíba
Após ter sua candidatura à Presidência da República impugnada pelo Tribunal Superior Eleitoral por não prestar contas na campanha de 2002, Rui Pimenta (PCO) informou a receita de sua campanha atual: R$ 200.

PT saudações
No último Ibope para governador no Distrito Federal, a petista Arlete Sampaio, com 11%, soma menos que o número de entrevistados indecisos (não sabem ou não opinaram): 12%. O pefelista Arruda lidera com 48%.

Esperança
Na segunda-feira (4), após um alerta desta coluna, uma reunião de emergência no Instituto Nacional do Câncer (Inca) discutiu a correção da tabela de procedimentos oncológicos do SUS, defasada em nove anos.

Radar CH
Voava a 110 km/h, ontem, na Esplanada dos Ministérios, o Fiat Marea oficial placa 0021. Até furou sinal. O subprocurador-geral da República Washington Bolivar disse que passava mal e que era levado a uma clínica.

Nova musa
Saiu de cena a Zelite. Entrou a Zética.

Estresse
Uma chimpanzé (foto) jogou pedra numa dona-de-casa, em frente à jaula no zoológico da Quinta da Boa Vista, no Rio. Nem macaco agüenta mais.

PODER SEM PUDOR

Cidadão herói
Não era um “repórter”, como diz o deputado César Bandeira (PFL-MA), o cliente de um restaurante, em São Luís (MA), que aos gritos deixou o local para não ter de respirar o mesmo ar do sanguessuga sarneyzista. 
O rapaz, Márcio, um técnico em informática, estava com a mulher e o filho de oito anos. O “herói” saiu aplaudido e ao som do Hino Nacional, executado pelo Instrumental Pixinguinha, grupo de choro de professores de música. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>