Briga na boca do garrafão
<b> Saldanha e Álvares revivem
hoje a velha rivalidade para
definir quem fica na boa
no Estadual de Basquete </b><br>
 <br>
Quando a bola for arremessada, hoje, para o tradicional confronto entre Saldanha da Gama e Álvares Cabral, às 20h30, no ginásio Wilson Freitas, em Vitória, pela penúltima rodada da fase de classificação do Campeonato Estadual de Basquete Adulto Masculino 2006, os jogadores reviverão a saudosa rivalidade existente entre os clubes.
Os times entrarão em quadra para decidir quem ficará com a primeira colocação da chave A, já que ambos estão classificados para as semifinais. A entrada é franca. Cetaf e Ítalo, respectivamente primeiro e segundo da chave B, assistirão ao clássico de camarote para a definição dos confrontos.
O Saldanha da Gama não quer brincar em quadra e entrará em quadra com sua força máxima, ou seja, os jogadores que irão disputar o Campeonato Nacional e a Nossa Liga de Basquete (NLB).
O pivô Sandro Varejão é a única dúvida do técnico João Marcelo Leite, já que ficou dois dias sem treinar por causa de uma virose.
“É uma preparação a mais para disputar os campeonatos nacionais. Esperamos a divulgação dessas tabelas e continuamos no ritmo de treinamento”, disse Leite.
Caso ele seja vetado, entrará Francis. Varejão não quer perder o confronto.
“Estou de molho em casa, mas quero jogar. Saberei hoje a resposta”, disse.
O Álvares Cabral tentará colocar água no chope do Saldanha com um jovem time, formado por jogadores juvenis de 18 anos, em média. O técnico Marcos Tadeu Carvalho Loureiro, com 22 anos de profissão, disse que será uma grande zebra se os cabralistas superarem os alvirrubros.
“A gente acredita que as boas equipes vençam os jogos, mas nossos garotos vão lutar bastante. Nossos atletas não são profissionais como no Saldanha, onde eles treinam duas vezes por dia. Estamos bem na competição e vamos seguir em frente”, disse.
A meta do treinador é preparar o grupo, que conta com quatro adultos, entre eles os experientes Fernando (pivô) e Marcel (ala), que acabou de chegar de Campos (RJ), para o futuro.
“Queremos disputar um campeonato nacional a médio prazo, mas, para isso, precisamos de recursos”, afirmou.

Tradição que ainda dá pano para manga

Os tempos são outros. O Saldanha, hoje, prepara-se para disputar duas competições nacionais – Campeonato Brasileiro e Nossa Liga de Basquete (NLB) – além de contar com um forte elenco que inclui ex-jogadores de seleção brasileira, como as “torres gêmeas” Aylton Tesch e Sandro Varejão.
Já o Álvares Cabral conta com uma equipe amadora, que busca se espelhar nos grandes jogadores do adversário para alavancar grandes arremessos na quadra.
Depois de passar 17 anos longe do Estado, o pivô Sandro Varejão acredita que o clássico entre Saldanha e Álvares continua dando pano para manga.
“Saí daqui em 89 e naquela época o clássico agitava a cidade, mas acredito que esse confronto ainda empolgue, principalmente as categorias de base, que se agitam quando Saldanha e Álvares vão se enfrentar”, avaliou o gigante.
O presidente da Federação Capixaba de Basquetebol, Telmo Riomar, o Cadum, que é ex-jogador e treinador do Saldanha, revelou que os jogos entre os dois clubes tinham um sabor especial.
“Era e sempre será o clássico mais charmoso e de mais história, já que foram os dois que começaram a praticar o basquete aqui, na década de 30.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>