CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Corre-corre rumo ao espaço

Devido a adiantamento da missão, brasileiro terá pouco tempo
para praticar com experimentos  que levará em nave russa  </b><br>
 <br>
O astronauta Marcos Cesar Pontes, 42, o primeiro brasileiro a fazer parte de uma missão espacial, está em um verdadeiro corre-corre rumo ao espaço porque seu vôo à Estação Espacial Internacional (ISS) foi antecipado de outubro para o dia 30 de março. 
A mudança ocorreu por escolha do governo brasileiro, devido às eleições de outubro. Isso encurtou o tempo de preparação para a missão na Cidade das Estrelas, centro de treinamento de cosmonautas nas cercanias de Moscou. 
Às vezes leva-se até 13 meses para preparar uma tripulação para vôo. No caso de Pontes, o período foi de pouco mais de cinco meses, desde outubro de 2005. 
A pressa levou à criação de um calendário muito apertado para o treinamento. Ao fazer um teste de sobrevivência na neve, por exemplo, Pontes teve de concluí-lo em um dia, quando o normal são três. 
Além disso, o tempo também é escasso para a preparação dos experimentos brasileiros que voarão com o astronauta para a estação. Até agora, menos de dois meses antes do vôo, a configuração final das experiências ainda não foi definida. Uma delas foi cancelada, pela impossibilidade de adequá-la aos requisitos do complexo orbital internacional. 
Ainda não há na agenda de Pontes dias marcados para que ele (ou o comandante da missão, Pavel Vinogradov, que também tem essa obrigação) treine a execução dos experimentos. “Eu estou apreensivo com isso, aguardando esse treinamento”, diz. 
José Sérgio de Almeida, responsável pelo Laboratório de Simulação Espacial do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe), disse que um funcionário do Inpe irá para a Rússia com as instruções e os experimentos e treinará Pontes durante uma semana. “Com certeza é tempo mais do que suficiente”, afirmou. 
Apesar de todo o esforço feito pelo governo brasileiro para promover a primeira missão de um brasileiro no espaço antes das eleições, Pontes quer despolitizar seu vôo à ISS. 
“Não é minha função trabalhar com a área política”, disse ontem. “Minha preocupação é com a parte operacional e científica”, complementou. 
O astronauta terá três oportunidades, durante sua visita de dez dias à órbita terrestre, para realizar teleconferências ao vivo. Na primeira delas, falará com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.

Treino puxado e dificuldade com a língua
O programa de treinamento é puxado. O astronauta acorda às 6 horas e estuda por umas duas horas. Entre 8h30 e 9 horas inicia as atividades de treino, com simulações de vôo, testes de sobrevivência e de resistência em uma centrífuga, treinamento com o traje espacial pressurizado numa câmara sem ar e até mesmo teste da alimentação que a tripulação terá no espaço.
 “Durante cinco dias, tive de comer a comida que teremos lá”, diz o astronauta brasileiro Marcos Cesar Pontes. “É boa, basicamente latas de conservas, sopas, esse tipo de coisa”. 
As atividades vão até as 18 horas. Mais estudos depois do jantar. Os fins de semana, em tese, são livres, mas tem tanta “lição de casa” que mal dá para pensar em fazer alguma coisa diferente. 
Pontes teve de vencer a barreira da língua. De início, passava por situações engraçadas, como ir ao refeitório e, na dificuldade de entender o cardápio, pedir à garçonete que trouxesse “o que ela achasse que era bom”.

Violeiro das galáxias não é supersticioso
O militar de Bauru que será o primeiro brasileiro a fazer uma viagem especial, Marcos Cesar Pontes, alertou que pode se tornar um “violeiro das galáxias”. 
“Já tem um violão e um teclado na estação”, insinua, rindo. Ele diz que pretende usar as inspirações de seu vôo para trabalhar em algumas músicas que compõe com seu primo Adylson Godoy, que já foi do grupo Zimbo Trio.
Quanto ao que vai ouvir por lá, o astronauta diz ter um gosto eclético para música. A primeira coisa que vem à mente? “Gosto muito do gênero New Age”, conta. 
Ele afirmou não ter superstição quanto ao fato de embarcar na Expedição 13 e ter se adaptado bem ao inverno russo.
“Gostei. Ouvi dizer que é o ano mais frio dos últimos não sei quantos anos. Tive sorte de conhecer o frio do inverno russo. Até dezembro não tinha aparecido, mas agora veio com vontade”, comentou.

Lista da extinção pode ter urso polar
O governo dos Estados Unidos deu o primeiro passo para incluir o urso polar na lista das espécies ameaçadas de extinção. O Serviço de Fauna e Pesca iniciou o processo em virtude de uma petição feita  no ano passado pela ONG Centro de Diversidade Biológica, que afirmou que o urso polar poderá ser extinto até o fim do século porque seu habitat está derretendo em virtude do aquecimento global. 
O grupo, formado por ambientalistas das ONGs Conselho de Defesa de Recursos Naturais e Greenpeace, também entrou com um processo em dezembro para conseguir proteção federal para a espécie. 
O porta-voz do Serviço de Fauna e Pesca, Bruce Woods afirmou que a petição apresentava “informações científicas e comerciais substanciais, indicando que o urso polar pode estar ameaçado”. 
De acordo com o Ato de Espécies Ameaçadas, que determina os critérios para que um animal seja incluído na listagem, a agência começará um processo de revisão para determinar se o urso polar deverá ser considerado ameaçado. 
Durante os próximos 60 dias, serão coletadas informações sobre a distribuição da população, habitat, efeitos das mudanças climáticas nos ursos e em suas presas e potenciais ameaças ao seu desenvolvimento. 
Se o urso polar for incluído na listas de espécies em extinção, agências reguladores federais deverão reconsiderar como suas ações estão afetando a população de animais.
A listagem do animal pode afetar a permissão de indústrias para emissão de gases que causam o efeito estufa.

Estresse acelera puberdade, diz novo estudo
O estilo de vida prejudicial à saúde, um ambiente familiar instável e o estresse podem estar contribuindo para a redução na idade em que as meninas chegam à puberdade, segundo pesquisa do psicólogo britânico Aric Sigman. 
O estudo constatou que as meninas estão chegando à puberdade 18 meses antes de suas mães e quase dois anos antes de suas avós. O psicólogo descobriu que a puberdade nas meninas está começando aos 10 e três meses de idade em média.
As constatações do psicólogo reforçam os resultados de uma pesquisa de cientistas de Bristol, publicada em 2000, que sugere que a “puberdade precoce” é uma tendência crescente.
O estudo dos cientistas de Bristol sugere que uma em cada seis meninas chega à puberdade antes dos 8 anos. Uma das teorias para explicar isso é que a puberdade é provocada pelo hormônio leptin, produzido pelo tecido gorduroso.
As meninas estão ficando mais pesadas a cada geração e, como carregam maiores níveis de gordura, tendem a portar também maiores níveis de leptin.
O estudo de Sigman avaliou três gerações de unidades familiares, cada uma com uma filha de 16 a 20 anos, uma mãe com idade entre 40 e 50 anos e uma avó de 65 a 75 anos.
O psicólogo também encontrou evidências de que muito estresse em casa aumenta a probabilidade da puberdade precoce. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>