Fábio Luiz saca em Recife atrás do título
<b> O capixaba e seu parceiro Márcio vão tentar vencer o
Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia por antecipação </b><br>
 <br>
RECIFE  – A dupla do capixaba Fábio Luiz e seu parceiro cearense, Márcio, pode conquistar o título do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, por antecipação, na etapa de Recife, cujo torneio principal começa amanhã. 
As chances de isso ocorrer não são tão grandes, mas possíveis. Para ser campeã, a parceria do capixaba – que já é dona do título mundial deste ano – precisa vencer e contar com maus resultados de seus principais adversários: Ricardo/Emanuel e Benjamin/Harley. 
“Segundo nossos cálculos, um nono lugar em cada uma das três etapas restantes será suficiente, independentemente do que acontecer com os outros. Então, é só ter um pouco de paciência”, explicou o técnico Ronald Rocha, que está tentando conter a ansiedade de seus comandados. 
“Fábio Luiz é o que está mais incomodado e precisa baixar a ansiedade. Estamos acertando a contratação de um psicólogo voltado para a área esportiva para reforçar nossa comissão técnica em 2006. Acho que ele representará um salto à frente para a equipe”, disse Rocha.
Fábio Luiz e Márcio lideram o ranking do Circuito Brasileiro com 1.720 pontos, seguidos por Ricardo/Emanuel (BA/PR), com 1.640. Na terceira posição, aparecem os campeões da última etapa, em João Pessoa, Harley e Benjamin, que somam 1.520 pontos.
No feminino, a capixaba Larissa e Juliana (CE) estão em primeiro lugar, com 2.000 pontos. Na segunda posição, encontram-se Adriana Behar e Shelda (RJ/CE), com 1.520 pontos, mesma pontuação de Renata e Talita (RJ/AL), que ocupam a terceira colocação.

QUALIFYING
Em uma das melhores partidas do qualifying, ontem, os capixabas Loiola e Billy venceram os suíços Martins Laciga e Egger, quartos colocados do ranking mundial, por 2 sets a 1, com parciais de 16/18, 18/16 e 15/12. Com o resultado, Loiola e Billy estão a uma vitória da classificação em Recife.
Hoje, a dupla jogará contra Giuliano/Marcelão (SP/RJ) valendo a vaga no torneio principal.

CPI de olho na grana da areia
RIO – O senador Álvaro Dias (PSDB/PR), membro da CPI dos Correios, investiga indícios de irregularidades no patrocínio do Banco  Popular do Brasil – braço do Banco do Brasil para a população de baixa renda – à Confederação Brasileira de Beach Soccer (futebol de areia).
O contrato de um ano dá à entidade R$ 1,790 milhão para patrocinar o circuito nacional. Segundo o senador, tais valores são exorbitantes e incompatíveis com a clientela do banco. Ele suspeita de superfaturamento e deve enviar a documentação ao Tribunal de Contas da União. 
A informação de que o contrato de patrocínio será investigada foi encarada com naturalidade pelo presidente da Federação de Beach Soccer do Espírito Santo, Paulo Sérgio. Segundo ele, dentro do momento político que o País atravessa, este é um procedimento normal.
“Como estão sendo verificados todos os contratos de patrocínio, não vejo nenhum problema de que o da Confederação também seja avaliado. O que não concordo é com pré-julgamentos, como, por exemplo, considerar que o valor do contrato seja alto”, disse.
Paulo Sérgio – que já foi vice-presidente de honra (cargo extra-oficial) da Confederação para a região Sudeste até o final de 2003, ressaltou que o Circuito Brasileiro de Futebol de Areia tem oito etapas, o que exige investimentos:
“São deslocamentos, hospedagem, montagem de estrutura e outras necessidades que exigem investimentos. Por isto, não é correto considerar que o valor do patrocínio seja alto antes de se fazer uma verificação nas contas”.

VITÓRIA
Camburi vai sediar a oitava e última etapa do Circuito Brasileiro entre os dias 26 deste mês e 4 de dezembro. De acordo com Paulo Sérgio, o evento terá uma boa estrutura e isto, conforme o dirigente, exige dinheiro: “Neste final de semana já acontece a sétima etapa, em Goiânia (GO)”.
Na etapa de Goiânia, o técnico da seleção capixaba, Índio, vai ministrar, hoje e amanhã, um curso para treinadores. Além das palestras, serão realizadas aulas práticas durante a competição, que acontece na arena montada dentro do Jardim Zoológico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: At2 <br><br>