Planalto agora parte para o ataque
<b> Líderes da base governista conseguiram apoio para
CPI da propina desde a administração de FHC </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A base governista partiu para o ataque à oposição e formalizou pedido ontem na Câmara de outra CPI, exclusiva da Câmara, para investigar as denúncias de pagamento de mesada aos deputados do PP e PL, mas também acusações de compra de votos para aprovação da emenda constitucional que permitiu a reeleição do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, em 1997.
Líderes do governo admitiram que a estratégia é empatar o jogo, já que os tucanos agem para minar o governo do PT e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
A declaração do governador de Minas, Aécio Neves, de que Lula não é Collor, foi vista como uma forma de fazer a vinculação. E as declarações do governador de Goiás, Marconi Perillo, incriminando Lula no caso do mensalão, também foram mal recebidas. 
Os governistas conseguiram em dois dias 202 assinaturas e o requerimento foi protocolado na Mesa no momento da instalação da  CPI Mista dos Correios. 
“Se fosse estratégia só do PT seria uma loucura. Mas vocês acham que a declaração de Aécio foi boa para Lula? Lógico que não. O que houve foi a vinculação direta com Collor. Uma pessoa diz: Sua mãe não é dona do puteiro, mas então por que o nome dela na frase?”, reagiu o líder do governo, Arlindo Chinaglia (PT-SP). 
Os petistas tiveram trabalho para convencer PL e PP de que a melhor saída seria se antecipar e fazer a CPI da Câmara, e não a mista, como estavam fazendo PPS, PV e PDT. 
Na visão dos petistas, está claro que o PSDB não quer o impeachment de Lula, como aconteceu com Collor, porque o risco poderá ser o mesmo de 1992. 
Neste cenário, deposto Lula, Alencar assumiria, baixaria os juros e faria o sucessor, como aconteceu com Itamar Franco e  Fernando Henrique. Na estratégia de enfraquecer o governo, a eleição, para os tucanos, ficaria mais fácil.
A CPI do Mensalão da Câmara quer investigar o escândalo da compra de votos, em 1997, quando o deputado Ronivon Santiago (PP-RO) foi flagrado em uma gravação dizendo estar negociando a compra de votos de parlamentares por R$ 200 mil para aprovar a emenda.

Presos suspeitos de gravação

BRASÍLIA – A Polícia Federal prendeu ontem quatro pessoas acusadas de participação na gravação da fita que mostra esquema de propina nos Correios. As prisões levaram o governo a investigar sua própria agência de inteligência, a Abin. 
A Polícia Federal descobriu que a agência, sucessora do extinto Serviço Nacional de Informações (SNI), teria uma banda podre atuando a serviço de grupos criminosos especializados em lesar o patrimônio público, fraudar licitações em estatais e chantagear autoridades com informações comprometedoras. 
Foram presos ontem o capitão aposentado da Polícia Militar de Minas Gerais José Fortuna Neves, o oficial da Marinha Arlindo Molina e os detetives particulares João Carlos Mancuso Vilela e Joel Santos Filho. Outras prisões deverão ser feitas nos próximos dias.
Por interesses contrariados na partilha das licitações da estatal, segundo as investigações da PF, Fortuna e Molina teriam encomendado a João e Joel a gravação da fita em que o chefe do Departamento de Contratação e Administração  de Material dos Correios, Maurício Marinho, aparece embolsando propina de empresários. 
Os quatro pertencem à comunidade de informações e, segundo a PF, mantinham com membros da Abin relação de troca de serviços.

Petistas pedem o afastamento de Delúbio

BRASÍLIA – O governo admite que as explicações do tesoureiro do PT,  Delúbio Soares, deixaram a desejar. Com a insatisfação escancarada, cresceu ontem o coro dos petistas que defendem o afastamento do secretário de Finanças do partido. 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva continua em rota de colisão com a cúpula  do PT, que tenta segurar Delúbio no cargo.
O PFL apresentou ontem notícia-crime contra o tesoureiro do PT. O partido pede investigação da denúncia de um suposto esquema de pagamento de mesada  a parlamentares.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>