Corrupção é eleita a arma de Alckmin
<b> Um dia após cair nas pesquisas,
o tucano decidiu adotar discurso
ofensivo contra Lula, que diz que
não vai aturar desaforo na TV </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Um dia depois de o candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, ter aparecido em queda nas pesquisas, acendeu a luz amarela no comitê de campanha tucano e o comando decidiu imprimir um discurso mais ofensivo contra o que é considerada a maior fragilidade do presidente Lula: o combate à corrupção. 
O próprio candidato anunciou a elaboração de um pacote anticorrupção e de modernização da gestão pública, que será incorporado ao programa de governo, e que pode ser lançado semana que vem. 
A decisão de fazer uma campanha mais agressiva dividiu, a princípio, o Conselho Político, que se reuniu ontem com Alckmin. 
A aposta do núcleo de campanha é usar o horário eleitoral gratuito para tentar vincular novamente a imagem de Lula aos escândalos de corrupção que no ano passado levou o governo petista a enfrentar a maior crise política. 
Quando os programas partidários do PSDB e do PFL bateram nesta tecla, no primeiro semestre, Alckmin subiu e Lula caiu um pouco. O pacote anticorrupção foi outra forma encontrada para abordar o assunto e estabelecer um contraponto ético em relação a gestão Lula. 
“A questão é que hoje, no governo federal, você não tem casos isolados de corrupção. Ela perpassa por vários ministérios. Não há controle dos gastos públicos. Precisamos recuperar a gestão de princípios e valores. É preciso prevenir a corrupção”, afirmou Alckmin.
O candidato adiantou que entre as propostas estão o controle de gastos, pregões eletrônicos, revisão de convênios e auditorias. 
DESAFORO
Enquanto a estratégia da oposição é bater em Lula no horário eleitoral gratuito, o Presidente disse ontem que não falará mal de ninguém durante a propaganda em rádio e TV, que começa na próxima semana. Mas ele salientou que não levará desaforo para casa. 
Segundo ele, seus programas já estão definidos e consistirão em mostrar o que foi feito durante o seu mandato. 
“Não falarei mal de nenhum candidato, não falarei mal de nenhum governo, não levantarei denúncias contra ninguém. Agora, a única coisa que eu digo é a seguinte: não levarei desaforo para casa. Portanto, quem fala o que quer, ouve o que não quer”, disse Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>