Saldanha abafa no garrafão
<b> O time alvirrubro
massacrou o rival
Álvares por 123 a
55 e vai pegar o
Ítalo no Estadual
de Basquete </b><br>
 <br>
Faltando duas semanas para a sua estréia no Campeonato Brasileiro de Basquete, o time do Saldanha aproveitou o jogo de ontem à noite contra o Álvares Cabral, no Wilson Freitas, pelo Campeonato Estadual Adulto, como um treino de luxo e derrotou o tradicional rival por 123 a 55.
Com o resultado, a equipe do Forte de São João terminou a fase de classificação em primeiro lugar do grupo A e vai enfrentar o Ítalo pelas quartas-de-finais, a partir do dia 15.
Mesmo desfalcado do pivô Sandro Varejão, com uma virose, e do ala Gianecchini, com torcicolo, o Saldanha não tomou conhecimento do adversário e já no primeiro quarto abriu uma vantagem de mais de 20 pontos, terminando os primeiros 10 minutos com o placar de 34 a 12.
Mas foi no terceiro quarto da partida que o time saldanhista mostrou o seu poder de fogo, marcando 37 pontos e sofrendo apenas nove. O cestinha do jogo foi o ala Daniel Soares, com 28 pontos. Nos 10 minutos finais, o técnico João Marcelo Leite colocou os reservas em quadra.
O treinador saldanhista não gostou de saber que sua equipe vai fazer os cinco primeiros jogos do Brasileiro fora de casa.
“A tabela foi péssima para a gente. Dos cinco primeiros adversários que iremos enfrentar, pelo menos quatro são favoritos ao título. Eles já estão em atividade há mais tempo. Aacho que vai ser muito difícil conseguir resultados positivos logo no início”, afirmou.
Saldanha: Daniel Soares, Francis, Edwanderson, Aílton e Caçamba. Entraram: Lucas, Wanderson, Ricardo, Alexsander, Amiel e Pedro Paulo. Técnico: João Marcelo Leite. Álvares: Marcel, Fabrícius, Henrique, Igor e Leonardo. Entraram: Marcus, Wilson e Caio. Técnico: Marcos Tadeu. Árbitros: Eduardo Bortolini e Rômulo Stein.

Quartas-de-finais

Saldanha x Ítalo
Álvares x Santo Adame
Praia x São Camilo
Cetaf x Clube dos Oficiais

Cestas só fora de casa

Cetaf e Saldanha da Gama darão os seus primeiros arremessos no Campeonato Nacional de Basquete Masculino longe de suas torcidas. Os dois times estréiam no dia 24 deste mês, sendo que a equipe de Vila Velha joga contra o Uberlândia/MG, em Uberlândia, e os alvirrubros encaram o Universo/DF, em Brasília.
Na segunda rodada, no dia 26, é a vez do Cetaf, novamente fora de casa, pegar os brasilienses e o Saldanha visitar o Uberlândia.
Ao contrário do Cetaf, que só teve os dois primeiros jogos divulgados ontem pela Confederação Brasileira de Basquete (CBB), o time do Forte São João já sabe também onde fará os seus três jogos seguintes, todos eles fora de casa: contra Franca/SP, no dia 3 de dezembro, Rio Claro/SP, no dia 5 de dezembro, e Paulistano/SP, no dia 7 do mesmo mês.
O técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, recebeu com sorrisos a divulgação das primeiras datas de seus jogos, já que o Nacional começa neste domingo, e os capixabas, até ontem, ainda não sabiam onde, quando e com quem jogariam.
“Agora fica mais fácil até motivar os jogadores. Acho uma boa estrear no torneio fora de casa, pois evitamos assim a ansiedade de estrear perto da nossa torcida”, analisou Luiz Felipe.
O clube acertou ontem a contratação do ala/armador Evandro, 28 anos e 1,92m, ex-Flamengo. Ele chega para a vaga do armador Macena, que fraturou o pé direito e ficará fora das quadras de 60 a 90 dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>