Fábio Luiz saca em Recife atrás do título
<b> O capixaba e seu parceiro Márcio vão tentar vencer o
Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia por antecipação </b>
 
RECIFE  – A dupla do capixaba Fábio Luiz e seu parceiro cearense, Márcio, pode conquistar o título do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, por antecipação, na etapa de Recife, cujo torneio principal começa amanhã. 
As chances de isso ocorrer não são tão grandes, mas possíveis. Para ser campeã, a parceria do capixaba – que já é dona do título mundial deste ano – precisa vencer e contar com maus resultados de seus principais adversários: Ricardo/Emanuel e Benjamin/Harley. 
“Segundo nossos cálculos, um nono lugar em cada uma das três etapas restantes será suficiente, independentemente do que acontecer com os outros. Então, é só ter um pouco de paciência”, explicou o técnico Ronald Rocha, que está tentando conter a ansiedade de seus comandados. 
“Fábio Luiz é o que está mais incomodado e precisa baixar a ansiedade. Estamos acertando a contratação de um psicólogo voltado para a área esportiva para reforçar nossa comissão técnica em 2006. Acho que ele representará um salto à frente para a equipe”, disse Rocha.
Fábio Luiz e Márcio lideram o ranking do Circuito Brasileiro com 1.720 pontos, seguidos por Ricardo/Emanuel (BA/PR), com 1.640. Na terceira posição, aparecem os campeões da última etapa, em João Pessoa, Harley e Benjamin, que somam 1.520 pontos.
No feminino, a capixaba Larissa e Juliana (CE) estão em primeiro lugar, com 2.000 pontos. Na segunda posição, encontram-se Adriana Behar e Shelda (RJ/CE), com 1.520 pontos, mesma pontuação de Renata e Talita (RJ/AL), que ocupam a terceira colocação.

QUALIFYING
Em uma das melhores partidas do qualifying, ontem, os capixabas Loiola e Billy venceram os suíços Martins Laciga e Egger, quartos colocados do ranking mundial, por 2 sets a 1, com parciais de 16/18, 18/16 e 15/12. Com o resultado, Loiola e Billy estão a uma vitória da classificação em Recife.
Hoje, a dupla jogará contra Giuliano/Marcelão (SP/RJ) valendo a vaga no torneio principal. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

