Nasce uma nova sereia
<b> A nadadora Thaís S’Antana
já coleciona medalhas e treina
duro para brilhar no Brasileiro
de Natação, em Salvador </b>
Josué Oliveira 
Ela tem apenas 13 anos de idade, jeito de menina, mas quando entra dentro da piscina mostra talento de gente grande. A nadadora Thaís Fernandes S’Antana (Aest), medalha de prata nos 50m livre infantil feminino no Torneio Sudeste de Natação, é uma das armas capixabas para disputar competições nacionais. 
A atleta começou cedo a carreira. Aos quatro anos já nadava feito peixe e aos cinco já dava suas primeiras braçadas em competições do clube. A partir daí não parou mais e cada título é um orgulho para a mãe coruja, Amada Fernandes.
Este ano, ela conquistou o terceiro lugar no Campeonato Brasileiro de Travessias (categoria infantil 2) e, em 2005, participou do Brasileiro de Maratonas Aquáticas, no Rio de Janeiro, e saiu com a medalha de bronze no peito.
Seu próximo desafio é conseguir melhorar sua marca e trazer o ouro do Brasileiro de Natação, no mês que vem, em Salvador.
Apesar de não existir tempo ruim para a Pequena Sereia, ela contou que prefere nadar em piscina.
“Eu tinha medo de nadar no mar e por isso acho piscina muito mais tranqüilo”, revelou. 
Mas para garantir bons resultados nas provas que disputa, a atleta não tem moleza e precisa passar por uma rigorosa rotina. Ela treina três horas por dia de natação e depois ainda faz mais uma hora de musculação. 
“Vida de atleta não é mole não e durante três dias por semana os treinamentos dobram e eu entro na piscina de madrugada, antes de ir para a escola”, disse. 
E a maratona não termina nos treinos. A nadadora ainda precisa lutar contra a balança e evitar algumas tentações. Thais disse que já aboliu o refrigerante e que não passa nem perto dele. Já resistir à batata frita é um pouco mais difícil.
“Eu tento evitar o máximo, mas, às vezes, acabo não resistindo”, confessou.
As comparações entre ela e Maria da Penha Cruz, a Pepenha, são inevitáveis. Mas para a Pequena Sereia, Pepenha é um exemplo a ser seguido.
“Admiro o trabalho dela e tento buscar a mesma garra que ela tem quando está competindo”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

