CLAUDIO HUMBERTO
<b> “O ideal seria que Severino renunciasse. Não cabe mais
a licença”
Deputado Raul Jungmann (PPS-PE), ajudando a puxar o tapete do 
presidente da Câmara  </b><br>
Claudio Humberto <br>
Buani: R$ 20 mil para Patriota
O empresário Sebastião Buani, que alega ter sido forçado a pagar propina a Severino Cavalcanti, revelou ontem a amigos que o presidente da Câmara assegurou a ele que pagou R$ 20 mil ao deputado Gonzaga Patriota (PSB-PE), pela intermediação do acordo que prorrogou o contrato de exploração do restaurante do 10º andar do anexo IV da Câmara. Interpelado, Patriota negou a Buani, com veemência, haver recebido o dinheiro.


Propostas ignoradas
Sebastião Buani garante que o líder do PP na Câmara, José Janene (PR), estava disposto a pagar R$ 1 milhão pelo seu silêncio. E um amigo comum recebeu apelo de Gonzaga Patriota para que ele não falasse à imprensa.


Eu nego
O deputado Gonzaga Patriota nega tudo. Ele só confirma que orientou Buani na elaboração do requerimento que originou a autorização assinada por Severino Cavalcanti, renovando o contrato do restaurante.

Playboy na parada 
Bem-humorado, Sebastião Buani desaconselhou entrevistas de sua bela mulher (foto): “Daqui a pouco vão querer que ela apareça na Playboy”. Dito e feito. Diana já está na mira da revista masculina.


Boca do caixa
Buani foi chamado ontem ao Bradesco da 511 Sul, em Brasília: uma mulher tentou sacar 1 mil de sua conta, com cheque falso. E foi informado que até terça receberá o cheque de 10 mil descontado pelo motorista de Severino.


Comemoração
Feliz e aliviado, após a entrevista em que confessou haver subornado Severino Cavalcanti, Sebastião Buani se refugiou com a mulher Claudiana (Diana) em um motel de Brasília. Só saíram do ninho ontem pela manhã.


Sem acordo
Muito angustiado, por sua ligação a Severino Cavalcanti, o deputado Ciro Nogueira (PP-PI) está decidido a cumprir o dever, como corregedor. Ou seja: a menos que milagres existam, o presidente da Câmara já era.


O defensor
Severino já contratou advogado: José Eduardo Alckimin, que chefia uma das mais importantes bancas de Brasília. Foi ministro do Tribunal Superior Eleitoral e integra o tribunal de ética da OAB-DF.


A censura
A entrevista Sebastião Buani foi censurada nos veículos de comunicação da Câmara dos Deputados. Ordens do secretário de Comunicação, Ademir Malavazi. Com o mal-estar provocado, Malavazi voltou atrás ontem.


PODER SEM PUDOR
Indigestão severina
Versos finais de “Indigestão severina”, do poeta popular Miguezim de Princesa, que vive em Brasília, dedicados ao presidente da Câmara:
“A massa num dá sustança
Deixa o cara muito fino
Fazendo o passo miúdo
Com a cara de cretino
O bolso de trás coçando
E a safadez roubando
A honra do nordestino.”


Chance única
O PT tem chance de eleger o deputado Sigmaringa Seixas (DF) o próximo presidente da Câmara: é o único petista capaz de se viabilizar até como candidato único, de consenso.


Delfim na roda
Oficialmente, o presidente Lula diz que não vai se meter no bode de Severino, mas sugeriu – sem querer, querendo – o nome do deputado e ex-ministro Delfim Netto (SP) para presidir a Câmara.


I hate NY
O presidente da Câmara não tem sorte com 11 de setembro em Nova Iorque. Há quatro anos, Osama o pôs para correr. Em 2005, foi o Buani. 


Em nome da honra
Severino Cavalcanti já decidiu: ao voltar, dará um “cheque” de moralidade. 


Justiça-o-kê
O Superior Tribunal Militar confirma a aquisição de DVD/karaokê, revelada nesta coluna ontem, e informa que os equipamentos serão usados pela Comissão de Qualidade de Vida do STM, “em reuniões dos servidores”.


Assédio tucano 
O governador tucano de Minas, Aécio Neves (foto), insistiu para que o senador Delcídio Amaral (PT-MS) vá a Diamantina receber segunda (12) a Medalha JK. Quer convencer o presidente da CPI dos Correios a filiar-se ao PSDB.


Equilíbrio
O povo se divide quando vê o presidente Lula: a metade vaia, a outra ulula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>