Dinheiro do bicho para pagar dossiê
<b> Polícia Federal suspeita 
que o PT usaria recursos 
do jogo para comprar o 
dossiê contra tucanos </b><br>
 <br>
CUIABÁ – Parte do dinheiro que petistas levantaram para comprar o dossiê Vedoin pode ter saído dos cofres da contravenção. A revelação foi feita ontem pela Polícia Federal a um grupo de deputados que integra a CPI dos Sanguessugas que esteve em Mato Grosso.
Os parlamentares buscavam informações sobre a trama fracassada que já custou a cabeça de alguns dos principais conselheiros e aliados do presidente Lula. 
A suspeita baseia-se em dois fatos, segundo revelaram integrantes da CPI, que ontem se reuniram com o delegado da PF em Cuiabá responsável pelo caso, Diógenes Curado Filho: há uma grande quantidade de dinheiro em cédulas de pequeno valor, como notas de R$ 5, R$ 10 e R$ 20. 
Essas cédulas não seriam novas, o que demonstra que já circularam. Além disso, em pelo menos dois maços há uma fita de máquina de calcular na qual está anotada 10 x R$ 100,00 = R$ 1.000,00. 
Outra informação considerada relevante pelos parlamentares é que o carimbo que aparece nas fitas, pode, na verdade, remeter a bancas do jogo do bicho. 
Em um maço de notas há um carimbo com os dizeres “Caxias 118” e, em outro, “Campo Grande 119”. As duas referências são de bancas no Rio de Janeiro. 
“Há indícios de que parte dos recursos sejam provenientes do jogo do bicho principalmente por causa das fitas”, disse Carlos Sampaio (PSDB-SP).  
Como considerou a suspeita pertinente, a PF decidiu abrir essa linha de investigação. De acordo com o deputado Paulo Rubem Santiago (PT-PE), há suspeitas de que os recursos possam ter vindo de várias fontes. 
“Pelo volume de notas pode ter vindo de bingos, jogo do bicho, lotéricas, grandes armazéns. Talvez nunca seja encontrada a origem de parte deste dinheiro porque certamente são recursos de origem ilícita”, disse o deputado petista.  
Dos R$ 1,7 milhão apreendidos com os petistas em um quarto de hotel em São Paulo, R$ 1,1 milhão aproximadamente eram notas de reais. O restante era dólar.

Federal quer a quebra de mais sigilos 

BRASÍLIA – A Polícia Federal pediu ontem à Justiça Federal do Mato Grosso autorização para quebrar o sigilo telefônico de 650 linhas que podem ter relação com a origem dos R$ 1,7 milhão apreendidos com petistas, no hotel Ibis, em São Paulo. 
No total, a PF já solicitou a quebra do sigilo telefônico de 720 linhas. Entre elas está a do telefone público que fica próximo à casa de câmbio Confidence no aeroporto de Florianópolis, em Santa Catarina. 
Policiais suspeitam que possa ter vindo da Confidence parte dos US$ 248 mil que seria usada para comprar dossiê contra tucanos.

Maioria dos saques ocorreu em São Paulo

BRASÍLIA – Levantamento feito pelo Conselho de Controle de Atividades Financeiras 
(Coaf ) mostra que entre 10 e 15 de setembro, ou seja nos cinco dias anteriores à prisão de Gedimar Passos e Valdebran Padilha com R$ 1,75 milhão, foram feitos 87 saques acima de R$ 100 mil em agências do BankBoston, Safra e Bradesco, em Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, São Paulo e Rio. 
Segundo a lista, pedida pelo relator de sistematização da CPI dos Sanguessugas, Carlos Sampaio (PSDB-SP), a maioria das retiradas foi feita em agências em São Paulo (55) e no Rio (29). 

PT e PSDB trocam farpas na CPI 

CUIABÁ – O clima de confronto entre Geraldo Alckmin (PSDB) e o presidente Lula (PT) contaminou ontem a CPI dos Sanguessugas. 
“É evidente que o deputado Ricardo Berzoini (presidente licenciado do PT) tem envolvimento com essa questão (do dossiê) e sabe a origem do dinheiro”, afirmou o deputado tucano Carlos Sampaio (SP), que participou da reunião com o delegado. 
“Nós queremos saber como funcionava o esquema (dos sanguessugas) no Ministério da Saúde na gestão do ex-ministro José Serra e seu sucessor Barjas Negri”, devolveu Paulo Rubem Santiago, do PT. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>