FERNANDO CALAZANS
<b> O ex-supercampeão
Poucos clubes terão mudado tanto a sua essência, o seu espírito, o seu rumo e a sua história quanto o Vasco da Gama. O Vasco que foi, desde os primórdios do futebol do Rio, o clube mais democrático, mais igualitário, mais popular. O clube que acabou com o elitismo e a discriminação da entrada dos jogadores pelas portas dos fundos. Que acabou com a segregação social e racial. </b><br>
 <br>
Que democratizou as tribunas, as arquibancadas e o campo de jogo. Que abrigou festas populares. Que construiu sua grandeza e suas glórias com o Expresso e o Expressinho da Vitória.
O maior time da década de 40. O celeiro das seleções brasileiras daqueles anos e da Seleção Brasileira vice-campeã mundial, em 50.
O único clube, rigorosamente o único, com o título de super-supercampeão do Rio de Janeiro, em 1958, batendo em dois triangulares finais e decisivos o Flamengo e o Botafogo. O Vasco campeão brasileiro em 2000.
O que é este clube hoje? Um clube que discrimina até sócios – os que são a favor e os que são contra o presidente que, há 20 anos, ocupando diversos cargos, vem transformando esse clube numa espécie de propriedade familiar, como mostrou, domingo, a excelente reportagem de Fellipe Awi, muito bem intitulada de “A dinastia”.
Que poderia ser também “Dr. Eurico e seus três filhos”.
Como será que os vascaínos, os jovens, e sobretudo os mais velhos, que viveram os dias de vitórias, conquistas e títulos, como será que convivem com essa transformação?
No jogo de domingo com o Botafogo, em São Januário, segundo me contam mensagens de sócios e torcedores, faixas e cartazes de protesto pacífico contra a administração do Vasco foram retirados pela polícia a mando do presidente.
Presidente que prometera, neste ano de 2005, um grande time para o Vasco, um time para disputar título, um time para ser campeão.
Isso porque, há dois anos, nos Campeonatos Brasileiros de 2003 e 2004, o Vasco se instalou comodamente lá pelo 15º, 16º, 17º lugar e lá ficou sem incomodar ninguém, sem subir nem descer, sem ameaçar nem competir. Uma figura decorativa.
Pois este ano, depois da promessa do presidente que não se cumpriu, e depois de três rodadas de Campeonato Brasileiro, já está o Vasco na 14ª posição, a caminho daquele lugarzinho onde se alojou nas versões anteriores, para assistir a outros times disputarem o mais importante título brasileiro.
Senhores torcedores, senhores sócios, senhores conselheiros, vascaínos da jovem e sobretudo da velha guarda orgulhosa da sua camisa, será que é só isso que vocês esperam e é só isso que vocês almejam para o Vasco outrora supercampeão?
 
Enquanto eu assistia domingo à vitória do Botafogo sobre o Vasco, em São Januário, o sempre comedido Falcão desancava, com apoio de todas as testemunhas do jogo, a absoluta falta de qualidade do Inter e do Flamengo, na vitória do primeiro.
Um jogo em que, segundo ele, os times, mais ainda o Flamengo, simplesmente não atacaram.
O Flamengo a gente sabe que é muito ruim, mas o que eu estranho é que já vi gente incluir o Inter até entre os favoritos do campeonato. Será possível?
 
Outro acontecimento do fim de semana foi a sensacional goleada italiana do Juventus sobre o Milan: 1 a 0. Ah, como pude perder um jogo do Campeonato Italiano de Futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>