CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Surpresa nas areias do Egito

Achado desmente tese de que Vale dos Reis, no Alto Egito,
teria esgotado seus vestígios da era dos grandes faraós </b><br>
 <br>
Mais de 80 anos depois da descoberta do túmulo do faraó Tutancâmon, o Conselho Supremo de Antigüidades do Egito assombrou o mundo ao anunciar que uma nova tumba foi encontrada no Vale dos Reis, a apenas quatro metros de distância do local que abrigava o sarcófago dele. 
A descoberta, que ainda precisa ser avaliada mais detalhadamente, desfaz um velho mito: para muitos arqueólogos, o Vale dos Reis, perto da cidade de Luxor (sul do Egito), estaria com seu potencial arqueológico esgotado. 
Segundo a equipe que está escavando no local, formada por arqueólogos da Universidade de Memphis e liderada por Otto Schaden, o mais provável é que o túmulo abrigue membros da corte de um faraó da 18ª Dinastia (que durou de 1.500 a.C. a 1.300 a.C. e à qual pertencia Tutancâmon). 
Trata-se do 63º túmulo da era faraônica a ser desencavado no vale dos Reis.
“É uma coisa maravilhosa. Foi muito impressionante achar uma tumba intacta aqui depois de todo o trabalho que tinha sido feito antes. Foi totalmente inesperado”, disse Edwin Brock, um dos coordenadores da equipe. 
Segundo o pesquisador, os cortesãos enterrados ali podem ser contemporâneos de Tutancâmon ou de outros faraós do período, como Amenófis III ou Horemheb. 
O túmulo está localizado no fundo de um fosso de 10 metros de profundidade. De acordo com Patricia Podvorzki, curadora de Arte Egípcia da Universidade de Memphis, a descoberta veio quando a equipe estava terminando de escavar a entrada de outra tumba. 
Ao fazer isso, os arqueólogos acharam resquícios dos alojamentos de antigos trabalhadores egípcios, feitos de pedra sem argamassa. Foram desmontadas as estruturas que eles encontraram na entrada do novo túmulo. 
Imagens liberadas pelo Conselho Supremo de Antigüidades mostram o interior da tumba, que tem paredes de pedra sem decoração e pelo menos cinco sarcófagos de madeira enegrecida em meio a jarras brancas, algumas aparentemente quebradas. 
Parece que cupins danificaram os caixões, diz Brock. “Vamos precisar de muito trabalho para fortalecer essas coisas antes que possamos retirá-las daí”, afirmou. 
A equipe deve continuar os trabalhos pelos próximos cinco meses. Ainda não se sabe quando a porta da tumba será aberta totalmente para permitir a entrada dos arqueólogos. 
O especialista Zahi Hawass, o nome mais respeitado da Antigüidade Egípcia na terra dos faraós, esteve no local para analisar a nova descoberta.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>