Três em um na Bacutia
<b> O Brasileiro de Triatlo, hoje, em Guarapari, vale vaga
para o Mundial e reúne as principais feras da modalidade </b><br>
 <br>
O balneário mais badalado do verão capixaba, a praia da Bacutia, em Guarapari, vai ferver hoje com a disputa do Campeonato Brasileiro de Triatlo de Longa Distância.
A prova, que tem largada às 8 horas, serve de seletiva para o Campeonato Mundial – que será realizado em Canberra, Austrália, no dia 19 de novembro – e traz ao Estado alguns dos maiores nomes da modalidade no País.
Vão competir em Guarapari os olímpicos Sandra Soldan (RJ), Mariana Ohata (DF) e Virgílio de Castilho (RJ) e a carioca Fernanda Keller, seis vezes medalha de bronze no Ironman do Havaí, prova mais importante do triatlo mundial.
No belo visual da Bacutia, os competidores vão nadar três quilômetros e depois pedalar pela Rodovia do Sol por 80 quilômetros, antes de fecharem a prova com uma corrida de 20 quilômetros, com a praia do Riacho ao fundo.
Os cinco primeiros colocados – no masculino e no feminino – vão dividir a premiação de R$ 15 mil. O campeão leva R$ 2,4 mil, o vice fica com R$ 1.950,00, o terceiro lugar garante R$ 1.425,00; o quarto ganha R$ 975,00 e o quinto fatura R$ 750,00.
Uma verdadeira lenda do triatlo nacional, Fernanda Keller disse que usará a prova de hoje para iniciar a sua preparação para a temporada 2006, visando, principalmente, ao 20ª Ironman do Havaí, em outubro.
“Como são realizadas poucas provas de distâncias longas no País, faço questão de prestigiar todas que são programadas. Mas a expectativa por tempo ou colocação é zero”, destacou a triatleta, garantindo que não está preocupada com resultado agora.
Outra fera confirmada é o paulista Reinaldo Colucci, 20 anos, que foi por duas vezes o brasileiro com melhor performance no Ironman Brasil – quarto lugar em 2005 e oitavo em 2004 – e é bicampeão sul-americano (2004/2005).
Além deles, outros 137 atletas, de 14 estados, competem nesta prova, incluindo 26 capixabas, com destaque para os líderes do ranking estadual, Leonardo Rodrigues e Cíntia Gama.
Também estarão no Brasileiro os atletas que moram e treinam no Centro Nacional de Treinamento de Triatlo (CNTT), em Vila Velha.

Capixabas esbanjam confiança

No que depender da autoconfiança do líder do ranking estadual de triatlo, Leonardo Rodrigues, os atletas de fora do Estado terão que suar muito para cantar de galo na praia da Bacutia, em Guarapari, onde acontece hoje o Brasileiro de Longa Distância.
“Esta é uma prova longa e pode acontecer muita coisa, tipo furar um pneu da bicicleta. Só posso dizer que estou bem treinado e a gente está na briga de igual para igual com os outros. Acredito num bom resultado que, para mim, significa buscar o pódio”, afirmou.
O capixaba aposta na natação para sair da água bem colocado e brigar por medalhas: “Quero fazer um prova bem equilibrada. Mas a natação foi a minha base quando comecei no triatlo e espero sair da água entre os primeiros para tentar um bom resultado no final.”
Leonardo, de 24 anos,  acredita que vá completar a prova em menos de quatro horas e meia: “A prova é muito longa, mas o atleta não pode se distrair nem um minuto, sob o risco de jogar o bom resultado fora. A tática é focar na marcação dos adversários, na transição e na tática”.
Já a tricampeã capixaba, Cíntia Gama, comemora a chance de competir com atletas olímpicas, como as cariocas Sandra Soldan e Fernanda Keller e a brasiliense Mariana Ohata.
“Tenho raras oportunidades de competir com atletas deste nível e isto só acrescenta ao meu treino”, disse Cíntia, 31 anos.
A capixaba, que há pouco tempo incorporou a ioga e outras práticas não-convencio-nais ao treinamento, conta que está surpresa com a tranqüilidade que sente antes da prova:
“Nunca me senti tão tranqüila e acho que esta é uma prova muito mental. Posso ter um bom resultado, pois o meu ciclismo está bom e este percurso favorece o pedal. Pretendo terminar em, no máximo, cinco horas e meia.”

Idade não pesa para Jorge

Na véspera do Brasileiro de Triatlo de Longa Distância, que acontece hoje, em Guarapari,  Jorge Romão Lindenberg, 59 anos, mal teve tempo para descansar.
Ele chegou de Campos (RJ) no meio da tarde e ainda teve que sair de casa, em Vila Velha, para ir e voltar de Guarapari, onde foi buscar o seu kit de competição, já mostrando que fôlego é o que não falta a este triatleta.
Hoje, às 8 horas, Jorge é um dos capixabas no Brasileiro. E garante que, apesar do tamanho do percurso assustar – são 3km de natação,  80km de ciclismo e 20km de corrida –, está tranqüilo.
“Cheguei de viagem hoje (ontem), mas estou tranqüilo e acho que dá para fazer bem a competição. Acredito que eu vá completar a prova em sete horas”, disse Jorge, que é o competidor mais velho do Estado.
Com disposição de sobra, Jorge, um alcoólatra em recuperação, dá exemplo de vitalidade e de força de vontade aos mais jovens.
“Sou um alcoólatra em recuperação. Cada prova é uma prova. Nós, se não tivermos muita força de vontade, não podemos com a droga. E o álcool é uma droga como qualquer outra. A família me apóia muito”, contou o triatleta, que madruga para iniciar a sua rotina de seis horas de treinos diários:
“Eu saio para treinar ciclismo às três horas da manhã. Às 9 horas, faço natação e, depois, um circuito de corrida. Ao todo são seis horas de treinos diários. Já pesei 108kg, hoje tenho 66kg e só cerca de 7% de gordura corporal.”
Mas o aposentado não compete hoje apenas para dar exemplo aos outros. Ele afirma que está de olho em uma vaga no Campeonato Mundial da Austrália, que acontece em novembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>