CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O ministro Tarso Genro é um quadro político da melhor 
qualidade”
Senador tucano Arthur Virgílio (AM), ontem, em inesperado elogio ao 
ministro das Relações Institucionais </b><br>
 <br>
Lula xingou Morales
A hesitação do governo brasileiro, diante da expropriação de investimentos de US$ 1,5 bilhão (R$ 3,09 bilhões) da Petrobras na Bolívia, surpreendeu os que participaram da reunião de avaliação da crise, dia 2, no gabinete de Lula. Todos viram o Presidente muito irritado com Evo Morales e o ouviram referir-se ao presidente da Bolívia com palavrões. Especialmente quando o assessor Marco Aurélio Garcia sugeriu que ele telefonasse a Morales.

Bobão
Marco Aurélio Garcia achava a “aliança cucaracha” com vizinhos sua maior obra: “Comprei Evo Morales na baixa”, jactava-se antes da crise do gás.

Rabo de foguete
A Aeronáutica tem até a próxima semana para responder ao promotor da Justiça Militar, Luís Antônio Grigoletto, se foi aberto inquérito sobre as atividades comerciais do tenente-coronel Marcos Pontes (foto), em sites na internet e escola em Bauru, proibidas pelo Código Militar, reveladas nesta coluna. O astronauta também deverá responder ao procurador. 

Ministra Carmem
A procuradora mineira Carmem Lúcia Antunes Rocha foi nomeada pelo presidente Lula ministra do Supremo Tribunal Federal. É respeitadíssima nos meios jurídicos por sua competência e também pelo bom humor.

Fome zero
Lula, Renan Calheiros, Aldo Rebelo e o ministro Márcio Thomaz Bastos almoçaram carne-de-sol e peixe, ontem. Limparam os pratos.

Sanguessugas 
Aldo Rebelo tem em mãos a lista com os 170 deputados sanguessugas. Duas novidades: 1º vice-presidente Thomaz Nono(PFL-AL) e o líder do PMDB, Wilson Santiago (PB).

Nem aí
O nível de preocupação do presidente Lula com o depoimento de Silvinho Pereira, ontem, era próximo de zero. Ele só pensa na reeleição.

Desmarcado 
A agenda do governador petista do Piauí, Wellington Dias, registra em 9 de junho de 2003 audiência com o representante da Planam, Darci Vedoin. É o chefão da gangue de sanguessugas. No site do governo, a audiência sumiu. 

Mistério 
Parlamentares e jornalistas perceberam que Silvio Pereira chegou meio abobalhado para depor, ontem, na CPI dos Bingos, exalando um odor estranho. Próprio de quem fumou muito, mas não cigarro comum...

Devassa 
O Tribunal de Contas da União vai fazer pente fino nas ambulâncias compradas por prefeituras, via emendas parlamentares. As que adquiriram o veículo da Planam, os prefeitos serão investigados pela Polícia Federal.

Na marra
A Justiça Federal bloqueou R$ 2 milhões da conta do governo da Paraíba para propaganda. O objetivo é comprar remédios para o Mal de Parkinson, que o governo tucano de Cássio Cunha Lima sonega aos doentes.

Inimigo nº 1
O venezuelano Hugo Chávez virou o “inimigo público nº 1” da Petrobras. As referências ao coronel, na diretoria da estatal, não poupam nem a sua mãe.

PDVSA fora
Um diretor da Petrobras garante (só em off, por enquanto): “A refinaria de Pernambuco até vai sair, mas não com a PDVSA”, a estatal venezuelana.

Promessa é dívida 
Após sua viagem a Áustria, na próxima semana, o presidente Lula anunciará medidas que prometem “resolver a vida” dos agricultores.

Pilha de nervos
O Planalto faz monitoramento diário sobre o ânimo dos símbolos da crise. Foi identificado que um dos que andam chorando muito é o advogado Kennedy Moura, que caiu do BNB no escândalo dos dólares na cueca.

Efeito Lula
Geraldo Alckmin pode ser abandonado no Nordeste. Os aliados não querem brigar com Lula, que tem mais de 60% nas pesquisas, em alguns estados. Um dos que não querem conflito é Jarbas Vasconcelos, em Pernambuco.

Namoro forte 
O presidente do PT, deputado Ricardo Berzoini, revelou que o casamento do candidato a governador Aloizio Mercadante (PT) com Orestes Quércia 
(PMDB) (foto) está adiantado. Os petistas querem rifar Eduardo Suplicy.

PODER SEM PUDOR

Campanha no Sul
Na campanha de 1994, o deputado tucano Adroaldo Streck (RS) fazia uma palestra em Santa Maria do Erval quando prefeito Ademir Scheineder cochichou a sugestão de concluir em alemão. “Não posso, a lei proíbe”, respondeu. 
O prefeito insistiu: “Proibido, aqui, é não saber falar alemão.” 
“Ich fühle mich zuhause!” (Estou me sentindo em casa!), atacou Streck.
Foi aplaudido de pé. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>