Políticos entram na onda do Orkut
<b> Apesar de negarem conhecer
a origem das páginas, candidatos
que vão disputar as eleições
divulgam propostas na internet </b><br>
 <br>
Pré-candidatos às eleições de outubro estão vendo uma nova função para o Orkut, site de relacionamentos pela internet. O local, normalmente usado para fazer novas amizades, tem servido para a divulgação da campanha.
Criado em 22 de janeiro de 2004, o Orkut tinha o objetivo de ajudar seus membros a manter relacionamentos à distância. No entanto, em épocas eleitorais, a comunidade virtual, afiliada ao Google, com sede nos Estados Unidos, tem sido uma importante ferramenta para a divulgação das propostas dos candidatos. 
A reportagem de A Tribuna pesquisou o Orkut e encontrou vários políticos relacionados em comunidades, entre eles o governador Paulo Hartung (PMDB), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o ex-prefeito de São Paulo e pré-candidato a presidente Geraldo Alckmin (PSDB). 
Apesar da maioria dos pré-candidatos afirmarem desconhecer a origem dos sites na internet, a prática tem sido cada vez mais difundida entre os políticos.
Dos 30 deputados capixabas, 10 possuem uma comunidade no Orkut. A deputada Janete de Sá (PSB) conta que foi pega de surpresa quando o filho descobriu a comunidade intitulada “Deputada Janete de Sá PSB-ES”. 
A descoberta aguçou a curiosidade de Janete que fez uma nova busca e descobriu a comunidade “Meu voto é de Janete de Sá”. A primeira tem 13 membros e a segunda, mais de 60.
“Fico lisonjeada pela quantidade de pessoas que estão na comunidade. Algumas não conheço, mas elas me conhecem e fazem a propaganda para visitar a página”, disse Janete, confessando que não domina bem a internet.
Além de Janete, a reportagem encontrou comunidades para os deputados Rudinho de Souza (PSDB), Brice Bragato (Psol), Carlos Casteglione (PT), Claudio Vereza (PT), Heraldo Musso (PFL), Geovani Silva (PSDB), Reginaldo Almeida (PSC), Neto Barros (PDT) e César Colnago (PSDB), que preside a Assembléia.
Os políticos mais jovens, como o presidente do PFL Jovem, Max da Matta, o presidente do PPS Jovem, Fabrício Gandini, o presidente do PP Jovem, Marcelo Oliveira, que são mais antenados nessas questões tecnológicas, possuem, cada um, as suas comunidades no Orkut. 


O que é Orkut?
É uma comunidade virtual afiliada ao Google (site de pesquisas e buscas), criada em 22 de janeiro de 2004, com o objetivo de ajudar seus membros a fazer novas amizades e a manter relacionamentos. 
Seu nome é originado no projetista-chefe, Orkut Büyükkokten, engenheiro do Google. Sistemas como o adotado pelo projetista também são chamados de rede social.
Fonte: www.wikipedia.org.


Fotos eróticas em site de Janete
Após descobrir que tinha duas comunidades no site de relacionamentos Orkut, a deputada Janete de Sá (PSB) passou por um constrangimento. Ao clicar no link “discursos da deputada Janete de Sá” se deparou com várias fotos pornográficas de outras mulheres. 
O caso, ocorrido recentemente, foi parar no Núcleo de Repressão Contra os Crimes Eletrônicos (Nureccel), da Polícia Civil. O delegado titular do Nureccel, Robson de Lemos Martins, disse que alguém entrou clandestinamente na comunidade e anexou as fotos eróticas. 
Janete informou que as fotos das mulheres peladas ficaram dois dias na página. A deputada protocolou o projeto de indicação ao governador do Estado o cumprimento do disposto na Lei estadual 6.637, de 10 de abril de 2001, criando a Delegacia Especializada Contra Fraudes por Meios Eletrônicos.
O projeto foi lido em plenário no dia 22 de maio. Além da indicação, Janete, que preside a Comissão de Ciência e Tecnologia da Assembléia, realizou duas audiências públicas para tratar do assunto. 
O próprio delegado Robson de Lemos foi um dos palestrantes e debatedores do tema. O policial defende a criação da delegacia especializada e salienta que o Nureccel, criado a partir de uma portaria, existe virtualmente. 
“A deputada conseguiu uma verba para a implantação da delegacia e deve entrar no orçamento de 2007. Do jeito que está não dá para fazer um bom trabalho”, afirmou o delegado.
Por outro lado, Janete confessa que não domina muito bem as ferramentas da internet, mas possui duas comunidades no Orkut e ainda preside a Comissão de Ciência de Tecnologia da Casa. 
“Quando preciso de alguma pesquisa mais aprofundada ou usar determinada ferramenta na internet quem me socorre são os meus filhos. Eles é que me ensinam a manusear o computador”, confirmou.
E completou: “Sou da cultura da escrita. Tenho dificuldades na internet. Porém, não sou avessa ao computador. A internet veio para auxiliar o ser humano, mas meu domínio é muito limitado”, concluiu.


Nove endereços para Hartung
O governador Paulo Hartung (PMDB) é atração na comunidade de relacionamento Orkut. Os endereços com o nome do chefe do Poder Executivo estadual somam nove, dois dos quais de pessoas com posicionamentos e opiniões contrárias à sua administração.
Hartung, que declarou que vai falar de eleições somente após as convenções, tem duas comunidades que sugerem a reeleição. Uma é intitulada “Paulo Hartung outra vez” e a outra, “Paulo Hartung governador 15”.
Existe, ainda, uma comunidade que remete o governador ao cargo de presidente da República: “Paulo Hartung/presidente”. Há também “Paulo Hartung é fera!!!”, “Sou fã de Paulo Hartung”, duas com o mesmo nome (Paulo Hartung) e outras duas que expressam pontos de vista negativos para o governo: “Paulo Hartung nunca mais!!” e “Não acredito em Paulo Hartung”.
As comunidades que falam bem do governador tem mais membros do que as duas que falam mal. Uma das boas mensagens diz que a comunidade é destinada a todos os cidadãos do Espírito Santo que admiram o trabalho feito pelo governador, que recuperou a credibilidade do Estado.
Procurado pela reportagem de A Tribuna para falar sobre as comunidades com o seu nome no Orkut, o governador disse, por meio de sua assessoria de imprensa, que não sabia da existência dessas comunidades.


Justiça não tem como fiscalizar
O corregedor do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Pedro Valls Feu Rosa, admitiu que a Justiça Eleitoral não tem como coibir a propaganda eleitoral no Orkut. 
Para isso, segundo ele, o TRE teria que criar uma equipe só para vigiar político por político, um a um, todos os dias na internet. O grande obstáculo para proibir a propaganda eleitoral no site de relacionamentos é o fato do provedor, que é o Google, estar situado nos EUA, onde a legislação é diferente da brasileira. 
“Dependemos do concorrente de cada político e dos próprios eleitores denunciarem. Sabemos que existem vários desses sites, mas não há o que fazer”, admitiu. 
Segundo o magistrado, processar o candidato não dá porque, na maioria das vezes, não foi ele quem criou a comunidade no Orkut. O político também não tem controle sobre isso. 
“O próprio oponente pode fazer uma página de propaganda só para prejudicar o outro. Por enquanto, o impacto dessas comunidades é relativamente pequeno sobre o eleitorado. Mas com o tempo pode se tornar muito sério”, avisa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>