Vitória na onda da Squadra Azzurra
<b> O Vitória estréia domingo contra
o América, e Moacir Júnior espera
que o time cresça na Terceirona,
como a Itália fez no Mundial </b><br>
 <br>
Depois de ver o Vitória ser goleado no sábado por 4 a 2 pelo Colatinense, que se prepara para disputar a Segundinha capixaba, o técnico alvianil, Moacir Júnior, torce para que sua equipe siga o exemplo da seleção italiana, que começou a Copa do Mundo tropeçando nas pernas, mas acabou dando a volta olímpica, com a conquista do seu tetracampeonato.
O Vitória estréia na Terceirona do Brasileiro contra o América, às 16 horas de domingo, no estádio Giulite Coutinho, no Rio de Janeiro, e se o jogo fosse hoje o treinador revelou que o time ainda não estaria em condições de fazer uma boa partida.
“O time está com 60% da sua condição física, mas esperamos chegar aos 80% no final da semana. Com certeza, não vamos entrar como favoritos. Mas mesmo sabendo que será difícil, a perspectiva é boa. Esperamos crescer durante a competição”, afirmou Moacir Júnior.
Ex-treinador do Estrela, o outro representante do Estado na competição, Moacir Júnior diz ter informações do América através de amigos que moram no Rio:
“Tenho muitos amigos no Rio e sabemos que a equipe foi reformulada após a saída do técnico Jorginho, mas que conta com jogadores que merecem atenção, como o goleiro Fábio Noronha, que defendeu o Flamengo na década passada”.
O treinador alvianil, que ontem levou os jogadores para treinarem em Manoel Plaza, vai esperar pela recuperação dos meias Léo Dias e Ivan para definir a equipe no coletivo de amanhã, no Salvador Costa. Mas ele descartou que a equipe vá jogar no esquema com três zagueiros contra o time carioca:
“Estamos treinando os dois esquemas. Na Copa Integração, jogamos com o 3-5-2, mas a tendência é adotarmos o 4-4-2. E também não tem mistério de quem vai jogar”, disse ele.
A diretoria do Vitória protocolou um pedido na CBF para transferir o jogo contra o Grêmio Barueri do dia 19 para o dia 20, no Salvador Costa, para fugir da concorrência do clássico Flamengo e Vasco, pelas finais da Copa Brasil, que será transmitido pela televisão.
A pedido do técnico, os dirigentes correm atrás de mais atacantes para reforçar a equipe. 




Tom é enterrado em Santo Antônio
O futebol capixaba está de luto. Faleceu no domingo, de câncer no pulmão, aos 76 anos, um dos maiores atacantes do Estado.
Ayrton Pedra, o Tom, que brilhou com as camisas do Rio Branco, Vale do Rio Doce, seleção capixaba e que fez parte do time do Santo Antônio de 1955 – considerado o melhor do Estado até hoje e que foi o  único campeão sem perder um ponto sequer.
Depois de iniciar a carreira no Rio Branco, em 1947, onde jogou ao lado de Zezinho da Bola e Alcy Simões, Tom chegou a ser convidado para se transferir para o Vasco e jogar no célebre time que foi a base da equipe vice-campeã mundial em 50, mas preferiu ficar no Estado.
Ele iria completar 77 anos amanhã, e foi enterrado na tarde de ontem no cemitério de Santo Antônio, em Vitória.



Tito, o Crouch do Estrela
O técnico Antônio Carlos Roy está disposto a seguir o exemplo do treinador da seleção inglesa, o sueco Sven-Goran Eriksson, que levou o atacante Peter Crouch, de 1,95 metro, para a Copa da Alemanha, e resolveu apostar também num grandalhão, Tito, ex-São Caetano, para a equipe encontrar o caminho do gol na Terceirona.
No amistoso de domingo contra o GEL/Laranjeiras, Tito, de 24 anos e 1,88 metro, marcou duas vezes na goleada de 4 a 0 sobre o time serrano. O jogador forma a nova dupla de ataque cachoeirense com Quirino.
“O Tito é um jogador que é bom também com a bola no chão, além de ser uma referência na área para a jogada aérea”, afirmou o treinador do Estrela.
Com pouco tempo para preparar a equipe para a estréia contra o Ipatinga, no domingo, no Sumaré, Roy preferiu manter a base da equipe que foi vice-campeã estadual.
As únicas novidades são o lateral-direito Chiquinho, ex-Volta Redonda; o zagueiro Marcos Vinícius, ex-Catuense; e o meio-campo Nei Santos, além de Tito.
Se não houver contusões, a equipe para enfrentar o time mineiro será formada por Alan, Chiquinho, Fabrício, Marcos Vinícius e Júnior; Rincón, Índio, Nei Santos e Eduardo Pará; Tito e Quirino. 
O treinador pediu a contratação de mais quatro reforços: um zagueiro, um lateral-esquerdo, um volante e um atacante.
Os outros adversários do Estrela na primeira fase serão o Juventus e Americano.
E enquanto Roy aguarda a chegada dos reforços, a pressão tem sido em cima do preparador físico Luiz Cláudio Rodrigues para deixar a equipe na ponta dos cascos.
“Estamos trabalhando forte para deixar os jogadores em condições de iniciar e terminar a partida de domingo”, revelou.
Já o meio-campo Pelica, o zagueiro Willis e o volante Danilo, ainda não ganharam condições de vgjogo.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>