CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Tem pouco de onde cortar (gastos)”
Presidente Lula, cujo governo aumentou gastos em tudo, exceto investimentos </b><br>
 <br>
Fita de Godoy no Ibis
Colegas solidários ao delegado Edmilson Bruno, da Polícia Federal, que corre o risco de ser punido por vazar para jornalistas as fotos da dinheirama da gangue do dossiê, garantem a existência de imagens de Freud Godoy, amigão do presidente Lula e seu ex-assessor, conversando ao celular, no Hotel Íbis, em São Paulo, 10 minutos antes da prisão dos “aloprados”. Os petistas foram presos nesse hotel com R$ 1,7 milhão. A fita não tem som.

Apagão milionário na CEB
Saia justa entre o futuro e o atual governos do Distrito Federal: a CEB, Cia Energética de Brasília, vai alienar três bens imóveis, avaliados em R$ 97,9 milhões. A licitação será em 6 de dezembro, a 25 dias da posse do novo governo. Até a sede da estatal – que vale R$ 48,7 milhões – também será vendida. Os funcionários já estão sendo transferidos para outros locais.

Desafio
Em 2004, o senador Arthur Virgílio (PSDB-AM) (foto) desafiou Ciro Gomes a debater economia. Em inglês. “Ele não aprendeu inglês nem economia, em sua temporada nos EUA”, diz. Agora deputado, Ciro já pode topar o desafio.

Se a moda pega...
A Procuradoria da República em Marília (SP) pediu a prisão de Mauro Barbosa da Silva, diretor geral do Dnit, pelo abandono da rodovia BR-153. 

Lula tucanou
Parece até que Geraldo Alckmin venceu: o presidente Lula já anunciou a decisão de privatizar várias rodovias federais, como a Régis Bittencourt e a Fernão Dias, que custaram sangue, suor e lágrimas do contribuinte.

Altas calorias
A Justiça eleitoral descobriu o McLula: sanduíches comprados com cartão corporativo do governo para um comício do Presidente em Jacareí (SP).  

Elementar
O piloto Tito Lívio Jr. disse à Polícia Federal que foi a São Paulo na véspera da prisão da gangue do dossiê para levar seu bimotor Carajás à revisão. É fácil a PF checar: só três empresas prestam esse tipo de serviço na cidade.

Ditado americano
Errar é humano, perder é republicano. 

Polêmica
Os transatlânticos oferecem “quartos” e vista única do show pirotécnico do Réveillon do Rio, que é pago pelos hotéis, mas a Abremar, entidade que os representa, nega concorrência desleal e garante que geram empregos.

Assédio
O deputado reeleito Luiz Sérgio (PT-RJ) assedia o ministro Gilberto Gil (Cultura) para que vá ao encerramento da III Festa Internacional de Teatro de Angra dos Reis, dia 15, quando Susana Vieira  (foto) se apresentará na cidade.

PODER SEM PUDOR

Quinze minutos
O ex-secretário-executivo do Ministério da Fazenda Murilo Portugal é um dos melhores quadros do País. Por isso Rodrigo Ratto, poderoso diretor-gerente do FMI, telefonou para convidá-lo a assumir, em Washington, o segundo cargo mais importante do Fundo, com mandato de 5 anos. Ratto queria resposta rápida, e Portugal pediu quinze minutos “para pensar”, mas era para consultar a mulher, Maria Olímpia. Ele assume o posto em janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>