Mais dinheiro para deputado e senador
<b> Cada parlamentar vai
ter R$ 5 milhões para
poder apresentar de
emendas ao Orçamento </b>
 
BRASÍLIA – Cada um dos 594 deputados e senadores poderão incluir despesas de R$ 5 milhões no Orçamento da União do ano eleitoral de 2006, segundo relatório preliminar aprovado ontem pela Comissão de Orçamento do Congresso. 
A intenção inicial era fixar um valor de R$ 3,5 milhões para as chamadas emendas parlamentares, tradicionalmente destinadas pelos políticos a obras e projetos em seus redutos eleitorais. 
O relator do projeto de Orçamento de 2006, deputado Carlito Merrs (PT-SC), já havia concordado em elevar o valor para R$ 4 milhões, mas foi obrigado a aumentar ainda mais a concessão para aprovar o texto, cujo cronograma está atrasado em razão dos conflitos políticos entre governo e oposição. O presidente do Senado, Renan Calheiros, deu seu aval ao valor proposto.
Com a regra recém-aprovada, o valor total das emendas individuais saltará dos R$ 2,079 bilhões previstos de início para R$ 2,97 bilhões. Como contrapartida, Merrs elevou de 25% para 30% o percentual mínimo de aplicação dos recursos das emendas na área de saúde – o que, segundo sua argumentação, atenua a necessidade de buscar mais fontes de recursos para o setor. 
Embora formem uma parcela pouco relevante de um Orçamento cujas receitas chegam a R$ 523,3 bilhões, as emendas parlamentares são fundamentais nas relações entre Executivo e Legislativo. 
O governo usa a liberação do dinheiro como arma para obter maiorias no Congresso, enquanto deputados e senadores procuram atender aos pleitos de suas bases regionais. 
As emendas são costumeiramente vítimas dos bloqueios de verbas feitos pelo governo para cumprir as metas da política de controle de gastos – desde 2003, um superávit primário (a economia destinada a pagar os juros da dívida pública) equivalente a 4,25% do Produto Interno Bruto. 
Na Lei de Diretrizes Orçamentárias de 2006, o Congresso chegou a aprovar a proibição do contingenciamento das emendas. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, porém, vetou esse artigo por recomendação do Ministério do Planejamento. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

