CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “(Voto secreto) é uma anomalia que precisa ser banida 
definitivamente”
Antônio Carlos Biscaia (PT-SP), da CPI dos Sanguessugas, sobre 
as votações na Câmara </b><br>
 <br>
Homicídio no prontuário
O presidente da Assembléia Legislativa de Rondônia, Carlão de Oliveira, que foi preso pela Polícia Federal na Operação Dominó, esteve envolvido também no assassinato do ex-senador Olavo Pires, em outubro de 1990, segundo denunciou à própria PF o seu ex-motorista Carlos Aparecido de Moura Rosendo. 
O depoimento de Rosendo, em poder da coluna, foi dado em 3 de agosto de 2005 à delegada federal Maria de Fátima Ramos Leite.

O crime
O ex-motorista de Carlão de Oliveira diz que ele subornou o ex-motorista de Olavo Pires, fazendo-o voltar atrás no reconhecimento do matador.

Suborno
O autor da denúncia contra Carlão de Oliveira disse à PF que recebeu dele uma oferta de R$ 100 mil para não prestar aquele depoimento.

Dito e feito
Como esta coluna antecipou, Lula impôs sua vontade: a entrevista ao “Jornal Nacional”, ontem, foi em seu território, o Palácio Alvorada.

Perigo no ar
A coisa mais perigosa do mundo, hoje, é um avião Fokker 100 da TAM, compartilhado com a Varig, voando de Londres para Nova Iorque.

Pode sair 
Circula na internet o novo slogan da TAM, após a porta de um Fokker 100 cair durante o vôo em São Paulo: “De portas abertas para você, sempre.”

Retrato do Rio
O colégio estadual Pixinguinha, perto do complexo do Juramento, encerrou as aulas no turno da noite. Os professores têm medo e não aparecem. 

Pinóquio
Na campanha de 2002, o governador tucano do Pará, Simão Jatene, prometeu seis hospitais regionais no estado. Faltando pouco para o fim de seu mandato, entregou apenas um. Construído com recursos federais.

Manjado
Não surpreendeu os que participaram das operações secretas “Mamoré” e “Rondônia Livre” o envolvimento do governador Ivo Cassol no escândalo. Há muitos telefonemas gravados que o implicam em irregularidades.

Mandou bem 
Ao iniciar a entrevista de Cristovam Buarque (foto), quarta-feira, o Ibope do “Jornal Nacional” marcava 38,8% de audiência. Ao final, estava em 44,1%.

Bandeira branca
O candidato do PDT, Cristovam Buarque, telefonou para a neta de Leonel Brizola pedindo “apoio da família”. Juliana foi a única a votar contra a sua candidatura no partido, alegando que Buarque não era “puro-sangue”.

Bom trabalho
O relatório do senador Amir Lando (PMDB-RO), na CPI, listando os 72 sanguessugas, surpreendeu até os mais céticos.

Inocência revelada 
O deputado Benedito de Lira (PP-AL) foi mesmo inocentado. Como esta coluna revelou, ele viveu um inferno após ser confundido com Benedito Dias (PP-AP), este sim, um perfeito sanguessuga. 
Dias reconheceu por escrito que estava enrolado com a máfia sanguessuga, e não seu xará. E ainda confessou à CPI haver recebido R$ 40 mil da Planam.

Beirada
Membros da CPI comentavam ontem a pergunta do senador Ney Suassuna ao deputado Antônio Carlos Biscaia 
(PT-SP): “O senhor não sabia que 90% dos parlamentares recebem uma beirada nas emendas?” Biscaia não sabia.

Estranha loto
A senadora Ideli Salvatti 
(PT-SC) exaltou ontem a eficácia dos sorteios da Controladoria Geral da União para fiscalizar prefeituras: “Foi assim que apareceram os sanguessugas.” Curioso que nunca sai PT no sorteio. 

Tirando da reta 
O deputado sanguessuga Welington Roberto (PMDB-PB) jogou a culpa em Marcelo Carvalho, assessor do senador Ney Suassuna (PMDB-PB), que teria “invadido” o seu gabinete e feito “coisas erradas”. Ah, bom.

Porno-economia
O secretário de Política Econômica, Júlio Sérgio de Almeida, desmentiu o ministro Furlan (Desenvolvimento) (foto) sobre redução de impostos: “Nem que o governo arriasse as calças”, bradou, sem tirar os contribuintes da sala.

PODER SEM PUDOR

Direto ao ponto
Alziro Zarur fundou a “Legião da Boa Vontade”, até para alavancar projetos políticos, e era uma espécie de Edir Macedo da era do rádio, como o definiu Joaquim Ferreira dos Santos no livro “Um homem chamado Maria” (ed. Objetiva). 
Certa vez, em um programa de tevê, Osvaldo Sargentelli leu com sua voz cavernosa a pergunta do compositor e boêmio Antônio Maria:
“Sr. Alziro Zarur, se Jesus está chamando, por que o senhor não vai logo?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>