PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Na ativa 
Está iludido quem pensa que Roberto Jefferson (PTB-RJ), se cassado na próxima quarta-feira pelo plenário da Câmara, irá para casa recolher-se em silêncio.  

Nada a perder 
No próprio governo, há quem defenda a tese de que o potencial demolidor de Jefferson, cujo nome Lula jamais pronunciou em público desde o início da crise, será multiplicado caso o deputado perca mesmo o mandato.  

Banco escolar 
Do presidente Lula, brincando com o ministro Paulo Bernardo (Planejamento) a propósito do erro da equipe econômica que inviabilizou a redução da alíquota máxima do IR de pessoa física: “Quer dizer que vocês não sabem mais fazer conta...”.  

Ao que interessa 
Na semana em que Severino ardeu em chamas, Lula dormiu tranqüilo, com as investigações que atormentam seu governo jogadas para o pé do noticiário. Ciente disso, a oposição quer encerrar o capítulo “mensalinho” e voltar ao “mensalão” o mais rapidamente possível.  


Aos trancos 
De um deputado da oposição, sobre a dificuldade em prever as reações do presidente da Câmara: “Severino é um besouro: voa, mas a aerodinâmica é precária”.  


Mapa pefelê 
São três as correntes do PFL no que diz respeito à sucessão de Severino. Uma quer emplacar o atual vice, José Thomaz Nonô. Outra, José Carlos Aleluia. A terceira defende a escolha, negociada com outros partidos, de um petista digerível pela oposição.  


Preferencial 
O deputado José Eduardo Martins Cardozo (SP), que forma com Sigmaringa Seixas (DF) uma dupla do tipo corda-e-caçamba, já avisou: se o amigo for candidato à presidência da Câmara, ele fica fora do páreo.  


Manobra radical 
O BMG encerrou o primeiro semestre com um lucro 250% superior ao registrado no mesmo período de 2004, reflexo da expansão de seus empréstimos com desconto em folha.  


Mercado futuro 
Em reunião informal com a cúpula da CPI dos Correios, Flávio Guimarães, maior acionista do BMG, afirmou que a direção do banco foi apresentada a Lula em um jantar em 2002. No ano seguinte, a instituição se tornaria líder em crédito consignado.  


Por procuração 
De acordo com o relato de um dos participantes da reunião CPI-BMG, Flávio Guimarães disse ainda que o emprego de Maria Ângela Saragosa, ex-mulher de José Dirceu, no banco foi solicitado pelo então tesoureiro do PT, Delúbio Soares, em nome do chefe da Casa Civil.  


Tiroteio 
Do deputado Raul Jungmann (PPS-PE) sobre o assessor da Presidência da República Marco Aurélio Garcia, que exortou quem elegeu Severino Cavalcanti a pedir desculpas ao País: “Imagino que ele esteja se referindo em primeiro lugar ao PT. O maior responsável foi o partido, que, dividido, descarregou votos em Severino no primeiro turno achando que seria fácil derrotá-lo no segundo”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>