Vídeo mostra execuções
<b> Três civis iraquianos foram mortos a tiros por um militar americano que estava em um helicóptero Apache   </b>
 
LONDRES – Um vídeo obtido pela rede de televisão ABC mostra imagens de três civis iraquianos sendo mortos a tiros disparados por um militar de dentro de um helicóptero Apache, dos Estados Unidos. A imagem, em preto e branco, mostra a visão noturna do piloto do helicóptero, que avista três civis iraquianos, próximo a um caminhão, manuseando um objeto cilíndrico. Acreditando se tratar de uma arma, o piloto pede autorização para atirar. Com um canhão de 30 milímetros, desenvolvido para atacar blindados, o piloto dispara em um dos civis. O homem desaparece em uma nuvem de fumaça. O segundo é morto da mesma forma. Após o ataque ao primeiro dos iraquianos mortos, o helicóptero volta-se para o caminhão e atira. O piloto então informa que há um ferido se arrastando para fora dos destroços do caminhão e recebe ordem para atirar. O terceiro deles é, então, pulverizado pelas balas 30 milímetros. Um oficial sênior do Exército norte-americano, ouvido pela ABC, justificou o ataque dizendo que, apesar de a possível arma não estar apontada diretamente para o helicóptero, ela poderia ser usada em um ataque contra tropas dos EUA em terra. Segundo ele, pelo tamanho do objeto, trataria de um rifle ou um lança-granadas. MORTES Em Kirkuk, soldados americanos mataram ontem, a tiros, por engano, dois policiais iraquianos. Envolvidos numa disputa familiar, os dois homens foram confundidos com assaltantes.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

