Fla com medo de novo mico
<b> Os dirigentes do Flamengo partiram para o ataque ao tentar explicar a péssima atuação da equipe </b>
 
RIO – Anderson Barros, gerente de futebol e principal planejador do futebol do Flamengo, decidiu trocar a defesa pelo ataque. Cansado de ver críticas ao trabalho feito no clube, decidiu se expor e partiu para o ataque garantindo que o time atual é bom e tem tudo para ter um grande desempenho no Brasileirão.
“Temos jogadores de qualidade. Ninguém pode questionar Diego, Rodrigo, Renato, Júnior Baiano, Júnior, Jônatas, Fellype Gabriel e Obina. Só aí já são oito jogadores que não podem ser classificados como ruins”, reagiu.
“Precisamos das peças de sustentação para esses jovens valores mas o time atual é bom e pode ir longe no Brasileirão”, disse o dirigente, sem contestar, no entanto, a opinião do presidente Márcio Braga que considerou fraco o atual elenco e com necessidade de uns seis reforços: 
“O presidente é a principal voz do clube e ele tem sua opinião. Mas o que é feito no futebol passa pelo seu aval e ele sabe que para se ter grandes contratações é preciso ter caixa. Estamos colocando as coisas em ordem”, disse.  Para Anderson Barros, o Flamengo ainda está pagando o preço do final de 2004
“Pegamos o Flamengo com três goleiros, Diego, Getúlio e Wilson, dois volantes, Júnior e Jônatas, um apoiador, Íbson, e um atacante, Dimba, com contrato. 
“Hoje, o Flamengo tem 14 jogadores revelados nas divisões de base com contratos até 2008, além do Obina, de 22 anos, com mais quatro anos de contrato”, afirma Anderson Barros.
Ele admitiu as falhas. “Nossa falha foi não termos conseguido as peças certas para encaixar com os jovens. Não contratamos bem”, concluiu Anderson Barros. 
O clube corre o risco de perder o zagueiro Júnior Baiano. Ele recebeu uma proposta de transferência de um clube árabe e está estudando. Os jogadores fazem amanhã um treino no estádio Arena Petrobras, onde enfrentam o Santos, no domingo, às 18 horas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

