PAINEL
<b> Bate-cabeça 
A ala do PFL mais próxima a Jorge Bornhausen (SC) discordou da estratégia oposicionista de deixar para depois da Páscoa a audiência de Márcio Thomaz Bastos no Congresso. Também entre os tucanos há quem considere um erro o adiamento. </b><br>
 <br>
Conta outra 
Não pára em pé a desculpa arranjada pela oposição depois de berrar aos quatro ventos que o ministro deveria se explicar o quanto antes sobre seu envolvimento no caso do caseiro.

Conta outra II
O argumento é que seria preciso ouvir antes Jorge Mattoso e Arnaldo Malheiros na CPI dos Bingos. Os requerimentos do ex-presidente da Caixa e do criminalista nem foram votados.

Vai entender 
Do líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante 
(PT-SP): “Primeiro, a oposição coloca o ministro sob suspeição. Depois, quando ele se dispõe a esclarecer os fatos prontamente, recusa-se a ouvi-lo”.

Saiu do forno  
Deve seguir amanhã para a Câmara o projeto de reforma do ensino superior. Na semana passada, ao fim de longa novela, Lula arbitrou em favor do Ministério da Educação uma disputa com a Fazenda por verbas.

Campanha 
Como previa a proposta original, a reforma estabelece subvinculação de 75% dos recursos constitucionais da educação para as universidades federais. Lula apoiou o MEC depois de ouvir do ministro Fernando Haddad que o ensino superior precisa ser uma marca de seu governo.

Santo André
De quatro estatais questionada pela Promotoria Criminal de Santo André sobre contratos publicitários com o jornal “Diário do Grande ABC”, apenas o Banco do Brasil se negou a apresentar as notas fiscais sob o argumento de que isso feria o sigilo das agências de publicidade.

Santo André II 
A Promotoria investiga possível lavagem de dinheiro e favorecimento das empresas federais ao proprietário do jornal, Ronan Maria Pinto, investigado por suspeita de corrupção na Prefeitura de Santo André.  

 Nacional x local 
Crítico estridente da administração Lula, o senador tucano Arthur Virgílio disputará o governo do Amazonas ancorado em uma aliança que poderá incluir, além de PDT, PPS e PV, o apoio informal do PT.

Estaleiro 
José Serra, líder em intenções de voto para o governo de São Paulo, seria submetido ontem à noite, no hospital Sírio-Libanês, a cirurgia para correção de uma hérnia epigástrica. A previsão é de uma semana de molho. 

Confessionário 
Teve ares formais a consulta de Jorge Bornhausen à bancada do PFL na Câmara para escolher o candidato a vice na chapa do tucano Geraldo Alckmin. Cada deputado foi chamado ao gabinete do presidente da sigla para conversa a portas fechadas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>