PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Na defensiva
O comando da campanha de Geraldo Alckmin concluiu ser inevitável usar a propaganda de TV, que recomeça hoje, para vacinar o eleitor contra os boatos que proliferam desde o início do segundo turno, a começar pela alegada sanha privatista do tucano.
Também será providenciada uma fala de Alckmin sobre economia, dado o ruído provocado pela pregação de corte de gastos feita pelo assessor Yoshiaki Nakano.
A campanha de Alckmin tentará virar o jogo acusando Lula, seus ministros e o PT de praticarem “terrorismo eleitoral”.
O candidato será direto ao dizer que não privatizará Petrobras, Correios, Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal e universidades.

Homem do saco
No Ceará, petistas usam críticas de Tasso Jereissati ao Pronaf B, feitas em recente reunião com advogados, para dizer que Alckmin acabará com a linha de microcrédito rural.

Troco
Alckmin desembarcou no estado da lulista Roseana Sarney (PFL) e foi a Central do Maranhão, município com um dos piores IDH do Brasil, a fim de gravar cenas para o programa eleitoral.

Confidencial
Os funcionários dos comitês de Alckmin perderam as senhas de acesso à agenda do candidato. Só um assessor as conservou. Na agenda diária, alguns compromissos aparecem cobertos por tarjas.

Confidencial II 
O tucano quer usar a agenda secreta para gravar novas cenas da propaganda nos moldes da que foi feita em estrada federal no Maranhão. Como aquela viagem vazou, Lula pôde se prevenir e dar uma resposta antes que a imagem fosse ao ar.

Em má hora
O comando tucano considerou pouco hábil, da parte de Alckmin, ter defendido Aécio para 2010 enquanto Serra faz uma agenda de campanha atrás da outra com o presidenciável.

Fico
O deputado Sarney Filho (MA) diz que permanecerá no PV ainda que o partido não encontre forma de cumprir a cláusula de barreira. “Mesmo que sobre só eu na bancada”, acrescenta.

Refresco
Da senadora Ideli Salvatti (PT-SC), sobre o novo Datafolha: “Os alckmistas que se empolgaram com a pimenta no chuchu agora estão com os olhos ardendo”.

Encontro
A campanha de Lula fará um grande ato na capital paulista, no dia 21, reunindo lideranças aliadas do Nordeste, como os governadores eleitos Jaques Wagner (PT-BA) e Cid Gomes (PSB-CE), e a prefeita de Fortaleza, Luizianne Lins (PT).

Excluídos
César Benjamin, vice na chapa de Heloísa Helena à Presidência da República, e Plínio de Arruda Sampaio, que concorreu ao governo paulista pelo Psol, não foram chamados para a reunião do partido que decidiu pelo voto nulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>