Heloísa Helena em Vitória hoje
<b> A senadora do Psol participa
de debate na Ufes e faz
caminhada pela avenida 
Jerônimo Monteiro, no Centro </b>
 
A senadora e pré-candidata à Presidência da República Heloísa Helena (Psol/AL) está em Vitória para o pré-lançamento da campanha pré-eleitoral. 
Ela vai participar de um debate com universitários e militantes políticos na Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes) e caminhará pelas ruas da capital. 
A agenda da manhã da senadora começa com a palestra “A realidade brasileira e as perspectivas da esquerda socialista”, às 10 horas, no Teatro da Ufes. 
Lá, ela participa de um debate que vai reunir estudantes, professores, políticos, militantes dos mais variados movimentos sociais, entidades de esquerda, entre outros.
À tarde, a partir das 15 horas, a parlamentar segue para um evento na sede do Sindicato dos Previdenciários do Espírito Santo (Sindiprev), no centro de Vitória. 
Às 16 horas, a pré-candidata da esquerda vai fazer uma caminhada por toda a avenida Jerônimo Monteiro, na qual promete reunir a militância. 
Nas duas ocasiões, eleitores poderão conhecer de perto as propostas da senadora, que é uma dissidente do PT e uma das mais críticas parlamentares do governo Lula. 
A expectativa é de que, em Vitória, a senadora dê opiniões a respeito da crise do gás na Bolívia.
Heloísa Helena desembarcou ontem à noite no aeroporto de Vitória e foi recebida por militantes do Psol. 
De acordo com o presidente do partido no Estado, Silvio Felinto, a senadora retorna a Maceió no vôo das 18h50. 
A última vez que Heloísa Helena veio ao Estado foi em junho de 2004. Na época, ela ainda estava articulando a legalização do partido. 
“Ela veio com o deputado federal Babá para divulgar e discutir os assuntos de interesse do Psol”, relembrou Felinto. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

