Rebelo quer voto aberto na cassação 
<b> Presidente da Câmara diz que
vai propor fim da votação secreta
para o julgamento em plenário
dos envolvidos com sanguessugas </b><br>
 <br>
CAMPINAS – O presidente da Câmara dos Deputados, Aldo Rebelo (PC do B-SP), proporá em setembro ao Colégio de Líderes votação aberta para a cassação dos parlamentares envolvidos na máfia dos sanguessugas. 
O presidente da Câmara  dos Deputados justifica o procedimento pela dificuldade da Casa em alcançar número mínimo de presentes em período eleitoral. “Não quero que a falta de sessões seja uma razão para obstruir o processo”, argumenta. 
Rebelo afirma que, para a alteração do voto secreto, será necessária  uma emenda constitucional. O quórum mínimo seria de 308 votantes. Conforme ele, a mudança ocorreria “somente para esse caso específico da votação da perda do mandato”. 
Rebelo fez campanha à reeleição em Campinas, no interior de São Paulo. Outra alteração que pode acontecer, na próxima semana, após uma reunião entre a presidência e os outros integrantes da Mesa Diretora, diz respeito ao prazo de defesa do parlamentar, que passaria das atuais cinco sessões para cinco dias úteis.  
Rebelo avalia como grave a situação dos 69 deputados e que a Câmara deve apurar com rigor. “Não devem (os deputados) esquecer que são investigados também pelo Ministério Público (MP) e pela Policia Federal (PF).” 
Sobre a freqüência dos parlamentares denunciados pela CPI, o presidente da Câmara disse que os acusados poderão participar das sessões. “A Casa não pode ferir nenhum dos direitos”, lembrou.
Para Rebelo, a convivência entre acusados e acusadores será abreviada a partir da apuração mais rápida das investigações, com impedimentos de manobras ou recursos de obstrução do andamento do processo.
“Vamos falar com o corregedor da Câmara (Ciro Nogueira), na terça-feira, para convocar uma reunião na Comissão de Sindicância e também com o Conselho de Ética para adotar instrumentos necessários aos trabalho”.

Lista ainda pode crescer

BRASÍLIA – A lista aprovada pela CPI dos Sanguessugas com os nomes de 72 parlamentares passíveis de terem seus mandatos cassados poderá crescer. 
A informação é do presidente da CPI, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ). A eventual inclusão de nomes poderá ocorrer porque as investigações da comissão vão durar até dezembro. 
Na quinta-feira, a CPI, que foi aberta em junho, aprovou relatório parcial com o nome de 69 deputados e três senadores que poderão ter seus mandatos cassados por quebra de decoro parlamentar. 
O escândalo deixa na berlinda mais de 12% de todo o Congresso, que tem 513 deputados e 81 senadores. O esquema, que teria desviado R$ 110 milhões, foi desmontado em maio pela Polícia Federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>