Atuação dentro do esperado
<b> Para 45,3% dos entrevistados
pela Enquet, o desempenho
de Coser atingiu a expectativa
gerada durante a campanha  </b>
 
Mesmo desconfiando de que o prefeito de Vitória, João Coser (PT), não vai conseguir cumprir as promessas de campanha, a maioria dos moradores da capital acredita que a atuação do petista está dentro do esperado.
Para 45,3% dos entrevistados ouvidos pela pesquisa Enquet/A Tribuna, o desempenho de Coser à frente da Prefeitura de Vitória atingiu a expectativa gerada durante a campanha.
Desses moradores, 47,5% tinham esperança de que ele fizesse uma boa gestão e 42,5% imaginavam que a atuação fosse apenas regular. Somente 6,1% dos entrevistados esperavam que o desempenho de Coser fosse ruim.
Para a diretora do Instituto Enquet, Rita Abreu, esse resultado demonstra a confiança do eleitor em que o petista pudesse realizar uma boa administração. “A população está dividida entre o bom e o regular, mas não existia expectativa ruim em relação a Coser”, disse.
Prova disso é que, dentre as promessas de campanha do atual prefeito que foram lembradas pela população, a construção do Restaurante Popular foi a mais citada. Dos entrevistados, 5,4% disseram que o prefeito realizou esse projeto no primeiro ano de governo. 
“A construção do Restaurante Popular é percebida pela população como cumprimento de promessa de campanha”, afirmou Rita.
Em relação ao desempenho de Coser à frente da Prefeitura de Vitória, além dos 45,3% dos moradores da capital que responderam “igual ao que esperava”, outros 35% disseram que a atuação está pior e 14,5% afirmam que está melhor do que a expectativa inicial.
“A avaliação de pior desempenho está maior do que aqueles que acreditam que está melhor do que esperavam, o que reforça que a atual gestão tem um resultado regular, na opinião da população de Vitória. Isso está comprovado de forma mais evidente entre as pessoas de renda mais alta, que já esperavam uma atuação regular”, explicou a diretora da Enquet.
A administração petista vem desagradando principalmente aos moradores com rendimentos que variam de R$ 1.401,00 a R$ 3 mil e entre os que recebem mais de R$ 7 mil por mês, que avaliaram o prefeito de maneira mais negativa.
Os que têm renda média de R$ 3.001,00 a R$ 5 mil e faixa etária entre 25 e 44 anos tinham expectativa maior de uma boa atuação.

Análise da pesquisa

Entre o regular e o bom

Rita Abreu
“A Enquet sempre tem determinados cuidados técnicos ao realizar um estudo. Um deles é o de criar mais de um critério para se ter uma melhor condição de análise. O outro é em relação ao trabalho de campo.
No caso específico dessa pesquisa, as entrevistas foram realizadas em 32 pontos de afluência, contemplando moradores de todos os bairros de Vitória, e distribuídas de acordo com o número de habitantes de cada região.
Para a avaliação da atual administração da Prefeitura de Vitória, quando observamos somente a média – 6,3 – é possível dizer que o morador do município, que nele reside há mais de um ano e que tem idade igual ou superior a 16 anos, avalia como regular para bom a atual administração.
Essa avaliação se confirma quando analisamos as questões sobre a expectativa em relação à atuação do prefeito João Coser e a comparação com a gestão do ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas.
Um dos aspectos que chama a atenção é o desvio padrão de 2,6%, um indicador de que a média 6,3 não é tão uniforme. Explicando melhor: imagine que duas pessoas fizeram uma avaliação através de notas de zero a 10 e que foi obtida uma média cinco. Essa média pode ter sido obtida com uma pessoa dando nota 10 e outra dando nota zero, ou seja, não ocorreu de maneira uniforme.
No caso da Prefeitura de Vitória, o desvio padrão aponta que essa média não está muito uniforme, o que se confirma quando observamos o gráfico com o percentual das notas. Isso explica por que a nossa análise é de que a gestão do prefeito João Coser está de regular para bom”.

A metodologia

Pesquisa
A pesquisa do Instituto Enquet, encomendada por A Tribuna, utilizou metodologia quantitativa e ouviu moradores de Vitória, com idade igual ou superior a 16 anos, residentes há pelo  menos um ano no município.
Entrevistas
Ocorreram nos dias 2 e 3 de março de 2006. Foram ouvidas 400 pessoas.
Coleta de dados
As entrevistas foram realizadas em 32 pontos de afluência de Vitória, respeitando-se a proporção populacional dos bairros, sexo e idade. Foram levados em consideração dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) e do Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo (TRE-ES).
Margem de erro
A margem de erro é de 5% para mais ou para menos, em um coeficiente de confiança de 95%.
Sexo
Dos entrevistados, 53,7% são do sexo feminino e 46,3% masculino.
Idade
Dos entrevistados, 24,3% têm entre 45 e 59 anos, 23,7% entre 25 e 34 anos, 21% têm entre 35 e 44 anos, 17,5% entre 18 e 24 anos, 12% têm 60 anos ou mais e 1,5% tem 16 e 17 anos.
Escolaridade
Dos entrevistados, 33,8% concluíram o ensino médio ou têm ensino superior incompleto, 29% são analfabetos ou têm ensino fundamental incompleto, 22,5% concluíram o ensino fundamental ou têm ensino médio incompleto e 14,8% terminaram o ensino superior.
Renda familiar
A pesquisa também apontou que 36,3% dos entrevistados recebem até R$ 700,00, 23% ganham de R$ 701,00 a R$ 1,4 mil, 16,8% de R$ 1.401,00 a R$ 3 mil, 7% de R$ 3.001,00 a R$ 5 mil, 5,8% recebem de R$ 5.001,00 a R$ 7 mil, 4,5% mais de R$ 7 mil e 6,6% não informaram a renda.
Religião
A maioria dos moradores de Vitória entrevistados na pesquisa afirmou que é católica - 54,7%. Outros 30,3% disseram que são evangélicos e 15% pertencem a outras religiões.
Profissão
Os autônomos representam 17% dos entrevistados na pesquisa. Trabalhadores do comércio foram 14,5%; aposentados, 12%; donas-de-casa, 11,5%; prestadores de serviços, 8,8%; estudantes, 8,5%; desempregrados, 7%; funcionários públicos, 6,3%; profissionais liberais, 6% e trabalhadores da educação, 3,3%. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

