Bernardinho saca para o hexa 
<b> Se não deu no futebol, o Brasil
tem a chance de conquistar seu
sexto título no vôlei masculino,
na disputa que começa sábado </b><br>
 <br>
RIO – O sonho do hexa ainda não acabou. Se não deu para a Seleção Brasileira de Carlos Alberto Parreira fazer bonito na Copa do Mundo da Alemanha, agora chegou a vez de Bernardinho começar sua luta pelo sexto título da Liga Mundial de Vôlei Masculino.
Os meninos do Brasil viajam hoje para San Juan, na Argentina, onde enfrentam os hermanos no sábado e domingo, pela fase classificatória do Mundial.
O Brasil está no Grupo B, que tem ainda Portugal e Finlândia. O campeão do grupo se classifica para a fase final, que será disputada em Moscou (Rússia), de 23 a 27 de agosto.
Depois de definir os 14 atletas que viajarão para a Argentina, Bernardinho comandou treinos na Escola de Educação Física do Exército, no Rio de Janeiro.
“Demos prioridade para os treinos porque muitos atletas vieram da Europa, onde eles jogam bastante e treinam de forma diferente. Precisamos ter a consciência de que a preparação foi bem feita e fazer nosso melhor”, disse o técnico. 
Alguns jogadores começaram a treinar no Centro de Desenvolvimento de Voleibol, em Saquarema (RJ) no início de maio. Os últimos a se apresentar chegaram em meados de junho. Ontem fez um mês que a equipe vinha treinando completa.
O meio-de-rede Rodrigão, campeão olímpico em Atenas/2004 e mundial em 2002, na Argentina, não vê a hora de estrear na Liga Mundial. 
“Todo mundo quer ganhar de nós. Vai ser muito legal tentar impedir novamente os outros de vencer o Brasil”, afirmou.
Considerados líderes em quadra pelo técnico Bernardinho, Ricardinho, Giba e Gustavo se dividiram no posto de capitão da equipe durante a temporada 2005. Para este ano, o técnico adianta que Ricardinho será o capitão titular. 
“O titular é o Ricardinho, mas na verdade a seleção tem três capitães. O Gustavo e o Giba também são homens de confiança e também exercem liderança sobre os companheiros”, disse Bernardinho.


Jogos
Argentina x Brasil
•Datas: sábado e domingo
•Local: San Juan (ARG)


Saiba mais
• A seleção brasileira subiu ao pódio nas sete últimas edições da Liga Mundial, sendo campeã em quatro: 2001, na Polônia; 2003, em Madri; 2004, em Roma; e 2005, na Sérvia e Montenegro – o penta se completa com a primeira taça, conquistada em 93, no Brasil. Além disso, conquistou dois vice-campeonatos (95 e 2002) e ficou com a medalha de bronze em quatro ocasiões (90, 94, 99 e 2000).
• Em 2005, o pentacampeonato veio com uma vitória por 3 sets a 1 (14/25, 25/14, 25/19 e 25/16) sobre Sérvia e Montenegro, em plena Beogradska Arena, em Belgrado. E com uma campanha que beirou a perfeição: 14 vitórias em 15 jogos e apenas 12 sets perdidos.



Seleção
Levantadores
Marcelinho
Ricardinho

Opostos
Anderson
André Nascimento

Ponteiros
Dante
Ezinho
Giba
Murilo
Samuel

Meios-de-rede
André Heller
Lucas
Rodrigão
Sidão

Líbero
Escadinha




 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>