Braço de Ronaldo não sobe mais
<b> Desde que iniciou o namoro com Daniella, ele a homenageava nos gols que fazia, ao mostrar no punho a tatuagem com um D </b><br>
 <br>
RIO – Durou menos de três meses o casamento de Ronaldo com a modelo Daniella Cicarelli. E foi fazendo gols e homenageando a apresentadora/modelo na comemoração, que o Fenômeno, desde que ficou noivo, no ano passado, levava a mão esquerda à cabeça, com o punho que tatuou com a inicial de Daniela à mostra.
A última vez foi no sábado, ao marcar dois gols na vitória do Real Madrid sobre Racing Santander.
Ronaldo treinou ontem normalmente no centro de treinamento do Real Madrid. Ele ainda usava a aliança de casamento com Daniela,  que está no Brasil.
Ronaldo e Daniela começaram a namorar em junho, logo após o jogo Brasil 3 x 0 Argentina, em Belo Horizonte, e, em setembro, eles anunciaram o noivado no programa de TV.
“Eu tinha até ensaiado um discurso,  só que na hora fiquei mudo. Foi 10 vezes mais difícil do que conquistar uma Copa do Mundo”, disse  Ronaldo, ao falar do momento em que pediu Daniela em casamento ao pai da modelo. 
Pouco antes, Daniela foi visitar Ronaldo na  Granja Comary, em Teresópolis, onde a Seleção Brasileira se preparava para o jogo contra a Bolívia, pelas eliminatórias, no Morumbi. 
A modelo foi muito bem recebida por todos na Seleção,  principalmente pelo técnico Carlos Alberto Parreira, que creditou a ela a perda de peso do atacante. O coordenador-técnico Zagallo também estava empolgado:
“Dá para ver na cara dele que Ronaldo está feliz. Agradeci a Daniela pelo que ela tem feito. Ronaldo está elegante, fininho e controlado. Até brincamos que eu aperto ele de um lado e ela do outro”. 
Na próxima segunda-feira,  Ronaldo estará em Israel e na Palestina, como embaixador da ONU, para pedir a paz entre os dois países. Antes, o Real  Madrid enfrenta o Sevilha, pelo Campeonato Espanhol.

Pai pega o bonde andando 

RIO – O pai do atacante Ronaldo, Nélio Lima, soube do fim  do casamento do filho com Daniella Cicarelli na tarde de ontem e,  surpreso, disse que o assunto não deve ser tratado com sensacionalismo. 
“Todo mundo passa pelo mesmo problema. A vida dele particular é problema dele. Eu não me envolvo. Eu nem sabia de nada”, revelou Nélio.
“Estão me telefonando para dizer que eles se separaram. Então? O que você quer que eu fale? Eu não sei o que houve.” 
Nélio manifestou, em seguida, preocupação com o rendimento de Ronaldo em campo. 
“Vai perturbar a cabeça dele, claro, é uma coisa chata. Quer saber? Estou triste, sim. Que pai não ficaria? Mas deixa que ele resolve. O Ronaldo sabe se sair  de situações complicadas.” 
Seu Nélio contou que os dois conversaram por telefone na noite de terça-feira e que Ronaldo não falou nada sobre o problema.
 “Sobre isso, ele nada comentou”. Nélio esteve no casamento, em fevereiro, no Castelo de Chantilly, na França, e ficou impressionado com a suntuosidade do local.
 “Aquilo lá (o castelo) é uma coisa de louco, um negócio lindo. Eles estavam muito felizes.  Foi uma coisa muito rápida”, contou.
O pai de Ronaldo disse que tentaria outro contato por telefone com o filho.
“Vou ligar para saber o que aconteceu. Os dois se  gostam muito.” 
O técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, não quis falar sobre a separação. 
“Nada a declarar sobre a vida pessoal e privada de meus jogadores.” 

Modelo chega e se diz gorda

SÃO PAULO – A modelo Daniella Cicarelli chegou ontem ao Brasil disposta a seguir sua vida normalmente. Apesar de saber do assédio da imprensa, ela confidenciou a amigos que iria sair para correr no parque Ibirapuera de qualquer maneira, como faz todos os dias – a apresentadora é triatleta – porque está “gorda”. 
Hoje à tarde ela tem reunião na MTV para discutir os rumos de seus programas na emissora. 
Cicarelli não voltou ao Brasil com todas as suas malas. Muitos de seus pertences pessoais continuam na mansão em que morava com Ronaldo, em Madri. 
Em São Paulo, ela vai se mudar para o apartamento que comprou no Itaim e está terminando de decorar. Quando ainda estava grávida e dias após a perda do bebê, foi flagrada com parentes fazendo compras para o novo lar. 
Cicarelli continuará trabalhando como modelo e apresentadora da MTV. Desde que começou a namorar Ronaldo, ela teve seu passe inflacionado e se tornou garota-propaganda da Ellus e da operadora de telefonia móvel Tim, para qual o agora ex-marido também faz comerciais.

Ciúme de um lado e do outro

SÃO PAULO – Os sinais de abalo na relação entre Ronaldo e Cicarelli já eram evidentes havia algum tempo. O principal problema era o ciúme excessivo de ambos.
 Ronaldo, 28, dizia a amigos que a mulher interferia demais em sua vida. Cicarelli, por sua vez, reclamava que “levava vida de casada” no Brasil enquanto o marido saía na Espanha.
Ela também teria ficado chateada com o fato de o craque não ter vindo ao Brasil quando ela sofreu um aborto. 
A gota d’água para a separação caiu na segunda-feira, quando Ronaldo foi à festa do inglês David Beckham e ficou em companhia de uma modelo. 
Segundo pessoas próximas ao jogador, ela ditava os lugares que ele poderia freqüentar e o afastou de amigos e parentes.
A assessoria de Caroline Bittencourt, modelo que foi expulsa por Cicarelli na festa de seu casamento, não quis comentar a separação. Álvaro Garnero, seu namorado e amigo de Ronaldo, também preferiu o silêncio. 
O casamento dos dois serviu também de ponto final para a relação de Ronaldo e Rodrigo Paiva, então seu assessor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>