Vitória também para o Senado
<b> Pesquisa mostra que
Paulo Hartung será 
eleito caso decida pela
candidatura a senador  </b>
 
Caso o governador Paulo Hartung (PMDB) desista de disputar a reeleição e venha a ser candidato ao Senado Federal, ele também seria eleito, conforme apontou pesquisa do Instituto Enquet.
Se as eleições fossem hoje, dentre os nomes apontados para o cargo, o de Hartung aparece com 45,2% das intenções de voto. Com isso, ele seria o ocupante da única cadeira em disputa para o Estado no Senado Federal.
A reeleição de Hartung no Senado – como ele costuma dizer, já que licenciou-se do cargo de senador para disputar o governo do Estado – estaria garantida se ele concorresse à vaga com a secretária de Estado dos Transportes, Rita Camata (PMDB).
A diretora do Instituto Enquet, Rita Abreu, afirmou que a pesquisa ao Senado comprova que, em comparação com a disputa ao governo, Hartung teria uma vitória com mais folga se optasse pela segunda opção.
“Os números para ele se candidatar ao governo são melhores, na medida em que giram em torno de 72%”, explicou. No caso de concorrer ao Senado, Hartung terá que deixar o cargo no próximo dia 31 de março.
Com Hartung fora da disputa para o governo, caso venha a disputar vaga ao Senado, os candidatos do PDT teriam a melhor posição.
A pesquisa mostrou que tanto o ex-governador Max Mauro como o presidente do partido, Sérgio Vidigal, venceriam a eleição, independente se a opção do PSDB for pelo secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias, ou pelo presidente da legenda, Luiz Paulo Vellozo Lucas.
Em uma simulação entre Max Mauro, o presidente do PT, Claudio Vereza, e Guilherme Dias, as intenções de voto seriam, respectivamente: 42,5%, 16,4% e 2,7%.
Com os mesmos adversários, Vidigal teria um desempenho inferior, com 25,8%. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

