Kart no templo das compras
<b> O estacionamento de um
shopping vai se transformar
em pista de corrida no domingo,
na Taça Cidade de Vitória </b><br>
 <br>
O próximo domingo é dia de ir ao shopping, mas não para gastar o cartão de crédito com compras. Os pilotos capixabas vão comemorar os 455 anos de Vitória acelerando seus karts na Taça Cidade de Vitória de Kart, que acontece no estacionamento do Shopping Vitória, às 14 horas.
A proposta dos pilotos é aproveitar a data festiva para divulgar a categoria, que desde 2001 só tem provas disputadas na Grande Vitória, no Kartódromo Internacional da Serra.
“Queremos trazer o kart mais para perto do público. Desde que o kartódromo foi inaugurado, em 2001, só houve provas lá. Esta será a primeira vez que teremos os karts correndo fora de lá”, afirmou o promotor da competição, Neném Monteiro.
O circuito já está definido e terá 700 metros de extensão, mas só poderá ser montado no final da noite de sábado, o que significa dizer que os organizadores da prova virarão a madrugada trabalhando para deixar a pista em ponto de bala para os karts.
“Só teremos a área liberada às 23 horas do sábado. Só então é que poderemos montar o circuito, que será bem travado e não permitirá muita velocidade, mas que vai exigir bastante do piloto”, assegurou Monteiro. 
E como o clima é de festa – a prova não conta pontos para o ranking estadual –, a premiação também será das mais variadas para pilotos, mecânicos e até mesmo torcedores.
“Vamos premiar com troféus o dono do capacete mais bonito, a equipe melhor uniformizada, a torcida mais agitada, o box mais limpo e, claro, o mecânico mais alinhado. Na última vez que fizemos isto, teve mecânico de terno e gravata na pista”, lembrou o promotor.
A prova deste domingo acontece nas categorias cadete, sprinter (125cc), F-400, V-4 e kart com marchas.
Depois da Taça Cidade de Vitória, os pilotos aceleram para valer no próximo dia 30, no Kartódromo da Serra, para a sétima etapa do Circuito Estadual.

Serviço

Taça Cidade de Vitória
n Dia: domingo
n Horário: 14 horas
n Local: estacionamento do Shopping Vitória
n Entrada: franca
n Percurso: 700 metros

Filho dá dicas para o pai

Se o domingo será de festa no kart pelo aniversário de 455 anos de Vitória, quem terá mais o que comemorar é a família Fragoso, que terá pai e filho na pista que será montada no estacionamento do Shopping Vitória. Cláudio, o pai de 45 anos, e Renan, o filho de 9, vão colocar o capacete para competirem, respectivamente, nas categorias F-400 e cadete.
E, desta vez, não foi o filho que começou a correr de kart por causa do pai, como é habitual. Na casa dos Fragoso, a experiência ocorreu ao contrário.
“Eu cobrava demais o Renan. Aí, um dia ele falou para mim: ‘Você tem que sentar aqui no kart para ver como é antes de me cobrar.’ Eu acabei fazendo isto e aqui estou”, contou Cláudio.
“Ele tinha que andar num kart para ver como era antes de me cobrar”, lembrou Renan, rindo, e que hoje garante que o “pai piloto” se dá bem ao volante: “Ele está indo bem”.
O pequeno Renan é o piloto mais novo na categoria, mas conta que não dá moleza e ataca de desobediente quando treina ao lado do pai, no Kartódromo Internacional da Serra.
“A gente treina junto, às vezes, e treinamos ultrapassagens. Mas eu não gosto muito quando ele me passa.”
No domingo, os karts de pai e filho terão o número 46 na frente. E por um motivo: uma brincadeira para distrair Renan nas viagens de carro.
“Brincávamos de contar quantos carros brancos passavam pela gente e o Renan sempre gritava 46. Desde então, este número passou a ser o número da sorte dele”, lembrou Cláudio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>