Partidos contra sanguessugas
<b> PV, Psol e PPS vão se unir contra envolvidos na máfia.
PMDB quer decidir logo o destino dos acusados </b>
 
BRASÍLIA – Poupados pela Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Sanguessugas, PV, Psol  e PPS vão acelerar o julgamento dos supostos envolvidos na Câmara. 
Nesta semana, os presidentes dos partidos discutem uma representação conjunta contra os 69 deputados acusados de integrar a máfia das ambulâncias. 
A intenção é que os presidentes das legendas representem contra os parlamentares diretamente no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, evitando, assim, a análise dos processos pela Corregedoria, considerada por integrantes da CPI como uma  instância potencialmente benevolente com os sanguessugas.
No PMDB, o presidente nacional da sigla, deputado Michel Temer (SP), mobilizará a direção partidária para apressar a definição do destino dos oito peemedebistas citados no relatório da comissão parlamentar, entre eles o deputado federal capixaba Marcelino Fraga. 
O estatuto da agremiação não dá poderes ao presidente ou ao líder sequer para remeter denúncias ao Conselho de Ética e Decoro. Pelas regras partidárias, a tarefa compete à executiva nacional.
PRAZO
O senador Pedro Simon 
(PMDB-RS) deu prazo até amanhã para o senador Ney Suassuna 
(PMDB-PB) deixar a liderança do partido. Caso contrário, disse que fará um discurso em plenário pedindo a ele que se afaste da legenda para não continuar constrangendo os filiados. 
Para Simon, o fato de ter sido denunciado pela comissão de inquérito é motivo de sobra para Suassuna renunciar à liderança. “Com a ameaça de ter o mandato cassado, ele perdeu as condições de continuar no cargo”, alegou. 
A executiva da sigla só analisará a situação dele e a dos sete deputados envolvidos com o esquema na reunião marcada para a primeira semana de setembro. 
Simon disse ter esperança e “fé em Deus” de que não terá de pedir o afastamento  do colega. “Peço a Deus que ele faça isso por conta própria”, afirmou. Suassuna está em campanha para se reeleger no interior da Paraíba e não foi localizado pela reportagem. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

