FERNANDO CALAZANS
<b> Os vira-latas
Como disseram com propriedade os locutores que transmitiram para o mundo inteiro a cerimônia de sorteio dos grupos: a Copa de 2006 já começou. É verdade. Começou neste 2005 com o sorteio, ou mesmo antes, na disputa das eliminatórias. Sim, as eliminatórias já são a Copa. E uma vez que a Copa já começou, eu faria uma pergunta aos entendidos e especialistas em futebol europeu.  </b><br>
 <br>
Uma pergunta em tom um tanto provocante, admito, mas de doce provocação: já que a Copa do Mundo começou, por onde andam a Turquia e a Grécia? 
Falo dos dois países por causa do entusiasmo que eles, em diferentes ocasiões, despertaram naqueles analistas (brasileiros, imaginem só) sempre predispostos a se sensibilizar e a se deslumbrar com o futebol europeu, por tudo e por nada.
Como se o futebol brasileiro fosse, como diria o Nelson Rodrigues, um futebol de vira-latas. 
A Turquia entusiasmou por ter sido terceira colocada, “a sensação”, digamos assim, da Copa da Coréia do Sul e do Japão. 
A Grécia, por ter sido campeã, sim senhores, campeã daquela última Eurocopa que provocou orgasmos nos amantes brasileiros do futebol europeu. 
Na verdade, uma Eurocopa com final entre Grécia e Portugal, só para vocês terem uma idéia do nível da coisa. 
Depois do terceiro lugar na Copa de 2002, a sensacional Turquia sequer se classificou para aquela Eurocopa, e muito menos, é claro, para a próxima Copa do Mundo.
 E a Grécia, atual campeã da Europa naquela histórica pelada final, tampouco passou pelas eliminatórias. 
Quer dizer: a campeã da Europa, com sistema defensivo elogiadíssimo, na época, até pelo nosso Parreira, não vai à Copa do Mundo.
Dois anos depois, a Grécia sumiu do mapa do futebol, permanecendo apenas, esplendorosa é verdade, no mapa geográfico e político, com seus turistas, seu sol, seus templos, seus mares e sua clássica cultura – o que já não é pouco.
Fica fora da Copa para desgosto daqueles sempre propensos a se curvar e a se submeter a tudo que vem do que chamam de Primeiro Mundo, esquecidos de que primeiro mundo, pelo menos no futebol, somos nós aqui, os vira-latas. 
 Mas sem Turquia e sem Grécia, a verdade é que a Europa estará mais bem representada na próxima Copa, por gente que sabe jogar futebol melhor, como escrevi aqui domingo.

Uma das notas mais engraçadas deste fim de ano é a nova estocada de Maradona em Pelé. 
O argentino investe contra o Rei declarando que este último, vira e mexe, diz tolices. 
Nunca vi caso mais exemplar daquela velha história do roto falando do esfarrapado.
Não tenho um pingo de dúvida que, como grandes rivais que são, Maradona é muito mais forte para Pelé na arte de dizer tolice do que na arte de jogar futebol. 
Falando, o argentino é osso duro de roer, quase imbatível. Disse Pelé, ao que parece, que Tevez só foi o astro do Campeonato Brasileiro porque Robinho está jogando no exterior. 
Para mim, faz sentido. É claro que se trata de uma hipótese, mas eu a considero mais do que plausível, haja vista o gol que Robinho fez domingo na vitória do Real Madrid sobre o Málaga.  

Na temporada de idas e vindas que se inicia, na virada do ano, o Fluminense, a meu ver, saiu perdendo com a troca de técnico.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>