Conselho para ter vida longa
<b> O goleiro Walter e o lateral
Tico ensinam ao elenco do
Vitória as lições aprendidas
com o Serra na Terceirona </b>
Flávio Dias, Flávio Sarlo 
Em 2005, eles disputaram a Terceirona do Brasileiro pelo Serra e lá sentiram o gosto amargo de deixar a competição precocemente, ao serem eliminados na segunda fase da competição, no mata-mata contra o Atlético Sorocaba/SP.
Agora, com a camisa do Vitória – que estréia neste domingo, contra o América, no Rio –, o goleiro Walter e o lateral Tico tentam passar ao elenco alvianil as lições aprendidas com o tricolor serrano para fazer com que um time capixaba, enfim, tenha uma vida mais longa na Terceirona.
Afinal, nenhum clube do Estado passa sequer da segunda fase desde o vice-campeonato do Serra em 1999.
“O Vitória tem que entrar na Terceirona sabendo que a competição não é nenhum bicho de sete cabeças. Não há por que o jogador capixaba se sentir inferiorizado diante de equipes de São Paulo, Rio ou Minas. Dentro do campo, é tudo igual”, ensinou Tico.
“Rio, São Paulo e Minas têm um futebol de maior expressão, com certeza. Mas não temos o que temer. O treino que eles fazem é o mesmo que fazemos aqui! O Espírito Santo é um celeiro de jogadores e temos que levar isto para o campo”, disse Walter.
Para a dupla, o Vitória tem um grupo jovem, mas em condições de chegar longe da Terceirona.
“Não somos favoritos, mas também não vamos fazer feio. Aqui há juventude, mas todos já jogaram outras edições da Série C”, lembrou Tico.
Já Walter afirma que no elenco alvianil não há vaidades, a começar por ele mesmo, que começa a competição nacional no banco do titular Paulo Sérgio:
“O Vitória tem um time alegre e sem vaidades. Aqui, todos estão unidos para fazer um bom trabalho com esta camisa.”
No domingo, os alvianis terão pela frente jogadores de renome nacional, como Válber e Robert. Mas nada que assuste os capixabas.
“Se eles têm estes jogadores, nós temos o Nem, o Bruno, Kempes, Diogo... Acho que eles também têm que se preocupar com a gente”, disse Walter.
Na tarde de ontem, o técnico Moacir Júnior comandou um coletivo com a seguinte formação: Paulo Sérgio; Domício, Nem, Leandro e Jean; Zanini, Diogo, Bruno e Andrezinho, Kempes e Ronaldo.
O treinador ainda espera pela recuperação de Léo Dias, Tico e Ivan para definir o time da estréia.
Vitória e América estão no Grupo 11, junto com América/MG e Barueri/SP. 

<hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

