Fla só aposta em sangue rubro-negro
<b> Depois de Fabiano, Leonardo e Jean voltarem à Gávea, agora quem está para retornar é o zagueiro Fernando </b><br>
 <br>
RIO – São velhas as novidades do Flamengo em sua luta para reviver dias melhores no Brasileirão. Neste ano, o clube rubro-negro já apresentou três reforços que começaram a carreira na Gávea –  Fabiano, Leonardo e Jean – e o quarto já está a caminho. 
A diretoria negocia a volta do zagueiro Fernando, campeão carioca de 2001 e que estava jogando no Áustria Viena. 
À exceção de Leonardo, que saiu muito cedo do clube, todos os repatriados experimentaram o amor e a fúria da torcida do Flamengo. A preferência da diretoria por eles não é coincidência e passa por este aspecto. 
Segundo o vice-presidente de futebol, Gérson Biscotto, a decepção com jogadores que nunca haviam vestido a camisa rubro-negra chegou a tal ponto que optou-se por apostar em rostos mais conhecidos.
“Tivemos vários casos de atletas de qualidade que sentiram o que é ser jogador do Flamengo. O Ricardo Lopes não deu certo aqui, voltou para o Ituano e foi o melhor em campo no jogo com o Grêmio. Outro exemplo foi o Dimba. Por isso, achamos que o jogador criado aqui tem mais chances de corresponder”, afirmou Biscotto. 
 Depois que saiu do Áustria Viena, Fernando está treinando no CFZ, clube de Zico. Ele deixou o clube porque sua mulher não se adaptou à vida na capital austríaca. 
O técnico Celso Roth elogiou o zagueiro, que já teve passagem pelo futebol alemão. Disse que o Flamengo precisa de um jogador “deste porte” e afirmou que ele está no auge da carreira. Mas discorda da tese de que atleta criado na Gávea tem mais facilidade de adaptação. 
“Só vai facilitar se corresponder em campo. Tudo tem a dimensão do clube. Quem não puder carregar isso, tem que pegar a mala e sair fora”, disse. 
Jean está treinando duro para provar que, se “saiu fora” da Gávea uma vez, não foi por não poder carregar a responsabilidade. Ontem, ao lado de Obina, ele treinou finalizações a gol, sua maior deficiência. O aproveitamento dos dois não foi dos melhores, mas Celso Roth mostrou-se paciente. 
“Faz tempo que eles não treinavam finalização. O que falta ao Jean é acurância (neologismo para ‘accuracy’, ‘precisão’ em inglês). Isso só se encontra treinando”, disse. 
O atacante, que fará sua reestréia domingo, contra o Santos, na Ilha do Governador, reconhece a deficiência e promete se esforçar para reduzi-la.
“ Vou ficar treinando finalização mais tempo”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>