FERNANDO CALAZANS
<b> Covardia no campo

O jornal Lance! escreveu importante editorial, sábado, sobre o caso que se armou na semana passada em torno de Tevez. Corintianos já estavam implicando com o jogador pela ameaça que ele fez de ir embora por se sentir, digamos, maltratado aqui. Tevez – todos sabemos, não apenas os corintianos – não é santo. Longe disso. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Tem contrato e deveres a cumprir com seu clube. Mas o mencionado editorial do Lance!, com muita justiça, fala de deveres e de direitos do craque – de qualquer craque.
Eu também vou falar desses direitos do craque – qualquer craque. Aliás, de qualquer jogador que entra em campo para jogar futebol.
É o direito exatamente de jogar futebol e, mais do que isso, o direito de jogar futebol sem levar pontapés, pernadas, tapas, cotoveladas, carrinhos, faltas, toda a vez que pega na bola.
Como diz o editorial: “Tevez, como todo jogador brasileiro, tem o direito de exercer sua profissão com segurança e de ser protegido de adversários desleais por quem aplica as regras do jogo”.
E também diz assim: “O futebol brasileiro tem a triste tradição de tolerar a violência contra os craques”.
Que melancólica tradição, hein? Então chegamos ao ponto que eu queria. Quem tem de aplicar as regras do jogo – que é o juiz – NÃO aplica as regras do jogo.
É o que se vê seguidamente, em todos os jogos neste País, e pouca gente se importa ou se revolta, por mais que isso comprometa decisivamente a qualidade do espetáculo que as próprias pessoas estão vendo.
O que acontece com Tevez acontece com um sem-número de jogadores, principalmente os melhores: são caçados o tempo todo, são atacados por faltas de todos os lados, não lhes deixam jogar futebol, e quando reagem, se reagem, são expulsos pelo soprador de apito de plantão.
Esses sopradores de apitos comandados por Armando Marques (se é que se pode chamar de comando tanta omissão) toleram toda sorte de violência contra os bons jogadores, mas não admitem que os bons jogadores reclamem.
Esse tipo de covardia dos jogadores brucutus, dos árbitros sopradores de apito e do ex-árbitro que devia exigir dos atuais persiste há muito tempo no futebol brasileiro sem que a dona CBF e o STJD tomem qualquer providência contra os tais jogadores brucutus e contra os tais sopradores de apito pusilânimes que são cúmplices da violência dentro de campo.
Aí, quando o Felipe se exaspera, perde a cabeça e revida a agressão com outra agressão – aí pega seis meses de suspensão (com perdão da rima).
Assim vai caminhando o futebol brasileiro, cada vez mais violento e indisciplinado, e pouca gente se manifesta contra isso, pouca gente expressa revolta como fez – tão bem e tão justamente – o Lance!.

l   l   l

O bom atacante Nilmar, recém-contratado pelo Corinthians, jogador que entra em campo para jogar futebol e para fazer gols, foi um dos inúmeros caçados na última rodada, no jogo com o Atlético Paranaense, um dos times que mais cometem falta neste Campeonato Brasileiro, como aliás todos os times dirigidos por Antônio Lopes.
E que nem por isso deixa de estar nas últimas colocações.

l   l   l

Estou lendo uma notícia com títulos que, em sua maioria, dizem assim: “Flamengo perde Dodô para o Goiás”.
No caso particular de Dodô, não sei se o Flamengo perde. Penso até que ganha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>