Fogão treina sem enxergar a bola
<b>  </b>
 
RIO – Mesmo sem conseguir enxergar direito o coletivo, Paulo César Gusmão confirmou a escalação com Gláuber no meio-campo e Guilherme no ataque para o jogo de amanhã, às 18h10, contra o Atlético/MG, com portões fechados, pelo Brasileirão.
 No treino marcado para o início da noite de ontem, justamente com o objetivo de testar a iluminação do Luso-Brasileiro, as luzes só se acenderam de um lado do campo. 
Uma falha técnica da PBF-2005 (Parceria Botafogo-Flamengo), responsável pela gestão do estádio, que irritou o técnico e motivou piadas entre os jogadores.
“Como é que iam enxergar um negão como eu? Virei elemento surpresa. Roubava a bola e ninguém me via”, brincou o volante Jonílson. 
“Estava muito ruim. Não deu para ver nada. Marcamos o treino para testar os refletores e infelizmente só ficou pela metade. Mas o time está confirmado”, disse PC.
 Num desfecho cômico para a trapalhada dos técnicos da iluminação, os refletores acabaram se acendendo exatamente às 18h57, quando os jogadores deixavam o estádio, já de banho tomado. PC, que não gostara da iluminação no jogo contra o Corinthians, ainda fez uma vistoria quase solitária no campo, enquanto o silêncio do Luso-Brasileiro era quebrado pelos primeiros acordes do Baile da Terceira Idade no salão social.
 Os refletores da três torres não acenderam devido a um problema no motor de arranque. 
Sobre o interesse do Corinthians sobre PC, o técnico emendou:
“Não tenho nada a dizer sobre o Corinthians”, afirmou.
O Botafogo assinou o contrato de patrocínio com a rede de postos de combustíveis Ale, que terá a logomarca estampada na manga do uniforme. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Especial 

