Andorinha no mar americano
<b> Neymara Carvalho é a única bodyboarder do País
que disputará as Olimpíadas do Surfe, na Califórnia </b>
 
Uma das competições mais badaladas do planeta não poderia deixar de fora a melhor bodyboarder do mundo. A capixaba Neymara Carvalho dará uma de andorinha solitária e foi confirmada ontem como a única brasileira da modalidade nos ISA World Surfing Games, as “Olimpíadas do Surfe”, que acontecem de 15 a 27 de outubro, na Califórnia, no Estados Unidos.
A bicampeã mundial vai para a competição embalada pela conquista da terceira etapa do Campeonato Brasileiro, no último final de semana, na Barra do Jucu, em Vila Velha. E garante que não abre mão de lutar por mais um título internacional.
“Serei a única atleta da delegação três vezes convocada para este evento. Já venci uma vez, na África do Sul; cheguei em segundo lugar na outra edição, no Equador; e agora quero reconquistar o título”, afirmou a Pequena Notável, que recebeu o convite por ser a atual campeã brasileira.
A competição reunirá cerca de 30 países e o Brasil terá representante também no surfe. 
Antes de voltar aos treinos, Neymara, que embarca para a Califórnia no dia 12 de outubro, lançou na tarde de ontem a campanha “Nas Ondas do Bem”, no Shopping Praia da Costa. A campanha se estenderá até o dia 1º de outubro.
A bicampeã mundial fez as festa dos fãs num simulador de bodyboarding colocado em um quiosque dentro do shopping, onde os fãs, desde de que doem uma lata de leite em pó, tiraram fotos surfando sozinhos ou ao lado da Pequena Notável.
O pequeno Bryan Nespoli Gonring, de 5 anos, fez questão de “surfar” no simulador e de tirar fotos ao lado de Neymara.
“Me senti um bodyboarder de verdade”, disse Bryan.
Elton Silva, de 19 anos, que é atleta da modalidade, disse que a campanha estimula as pessoas a praticar esporte e a ocupar melhor o tempo ocioso.
“Acho muito válido este tipo de iniciativa porque divulga também o esporte para todas as classes sociais”, destacou Elton.
Neymara também já prepara o 3º Aulão de Bodyboarding, que será promovido em duas etapas. Nos dias 23 e 24, na Praia do Barrão, na Barra do Jucu; e no dia 30, na Praia de Itapoã, em Vila Velha. 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

