Azzurra apaga as Estrelas Negras
<b> Sem dar bola para o escândalo de
manipulação de resultados, a
Itália venceu Gana por 2 a 0 </b><br>
 <br>
HANNOVER – A Itália deu grande passo para ficar em paz com sua torcida. Pelo Grupo E, o time do técnico Marcelo Lippi derrotou ontem a seleção de Gana por 2 a 0, com gols de Pirlo, que fez grande partida, e De Rossi, após incrível falha do zagueiro Kuffour.
Com a vitória sobre as “Estrelas Negras”, não se sabe se as acusações de manipulação de resultados no Campeonato Italiano, feitas ao técnico Marcelo Lippi e ao goleiro Buffon e outros jogadores da seleção, serão amainadas.
Mas o treinador deve ter, ao menos, mais tranqüilidade para trabalhar até o fim do torneio.
“Nossos rivais demonstraram que são tão fortes como pensávamos. Mas, em geral, creio que merecemos a vitória. De um ponto-de-vista psicológico, a primeira partida é sempre difícil de ganhar”, comemorou Lippi.
O treinador italiano ainda acrescentou que o atacante Francesco Totti, que atuou depois de se recuperar de uma fratura na perna, não teve uma lesão grave pouco antes de ser substituído.
Lippi confessou que nunca planejou usar o atleta pelos 90 minutos da partida.
“Eu não o substitui por causa da dividida. Eu iria substituí-lo de qualquer forma.”
Por sua vez, o técnico de Gana, Ratomir Dujkovic, reconheceu a superioridade italiana.
“Vocês viram os italianos... Eles foram muito bem. Toda essa história sobre a possível manipulação de resultados no Campeonato Italiano não os afetou. Eles mereceram vencer.”
Ao fim da rodada, a Azzurra ficou no segundo lugar do Grupo E, atrás da República Tcheca, que ontem venceu os Estados Unidos por 3 a 0 e leva vantagem no saldo de gols.
Se a tabela seguir assim, e se o Brasil for o primeiro lugar o grupo F, italianos e brasileiros se enfrentarão nas oitavas-de-final.
Aos 39 minutos do primeiro tempo, Totti cobrou escanteio de forma rasteira, rolando para o meia Pirlo, que chutou de primeira a uma distância de 25 metros e abriu o placar.
No segundo tempo, o árbitro brasileiro Carlos Eugênio Simon deixou de marcar dois pênaltis a favor de Gana.
Aos 39, Iaquinta driblou o goleiro Kingston para marcar belo gol de uma merecida vitória.
A Itália volta a jogar neste sábado, contra os Estados Unidos. Já Gana enfrenta, no mesmo dia, a República Tcheca.


Tchecos goleiam ao ritmo de Mozart
GELSENKIRCHEN – O apelido foi bem escolhido: Mozart. O meia Rosicky, mais conhecido pelo apelido que se refere ao compositor austríaco, liderou ontem a equipe tcheca na convincente goleada de 3 a 0 sobre os Estados Unidos.
Rosicky foi o autor do segundo e do terceiro gols da vitória, iniciada pelo gol do grandalhão Koller.
Com os resultados de ontem, a seleção tcheca lidera o Grupo E com três pontos e um saldo de gols melhor que o da Itália, que bateu Gana por 2 a 0.
“Não sou um grande atacante, mas o técnico nos disse para atacar tanto quanto possível”, disse, humilde, o jogador.
De ruim para os tchecos, a lesão do atacante Koller, que sofreu um estiramento na coxa direita.
E o primeiro solista tcheco a aparecer foi justamente Koller, que abriu o placar, de cabeça, logo aos cinco minutos, Grycera recebeu na direita e cruzou certeiro na cabeça do gigante de 2,02m, que superou a defesa: 1 a 0.
Aos 35, Nedved cruzou, a defesa deu rebote, e o “Mozart” tcheco  assinou uma obra prima, de perna direita no ângulo esquerdo de Keller: 2 a 0.
No segundo tempo, aos 31 minutos, Rosicky invadiu a área e marcou de esquerda um gol candidato a ser um dos mais bonitos da Copa: 3 a 0. Grand finale.


EUA 0 x 3 Rep. Tcheca
Estádio Auf Schalke

Keller; Cherundolo (Johnson), Pope, Onyewu e Lewis; Mastroeni (O’Brien), Convey, Beasley, Convey e Reyna; Donovan e McBride (Wolff). Técnico: Bruce Arena

Petr Cech; Grycera, Rozehnal, Iujfalusi e Jankulovski; Galsaek, Plasil, Poborsky (Polak), Nedved e Rosicky (Stajner); Koller (Lokvenc). Técnico: Karel Bruckner

Gols: primeiro tempo – Koller, aos cinco minutos, e Rosicky, aos 35. Segundo tempo – Rosicky, aos 31 minutos
Juiz: Carlos Amarilla (PAR)
Renda e público: não-divulgados


Itália 2 x 0 Gana

Estádio Nierdersachen

Buffon; Zaccardo, Nesta, Cannavaro e Grosso; Perrotta, De Rossi, Pirlo e Totti (Camoranesi); Luca Toni (Del Piero) e Gilardino (Iaquinta). Técnico: Marcello Pippi


Kingston; Kuffour, Pappoe (Shilla), Mensah e Paintsil; Essien, Appiah, Addo e Muntari; Gyan (Tachie-Mensah) e Amoah (Pimpong). Técnico: Radomir Dujkovic


Gols: primeiro tempo – Pirlo, aos 39 minutos. Segundo tempo – Iaquinta, aos 39 minutos
Juiz: Carlos Eugênio Simon (BRA)
Renda e público: não-divulgados <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>