Governo reage e desmente
<b> O Planalto divulgou nota contestando as declarações
do presidente do PL sobre acordo feito com o PT </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O Palácio do Planalto e o deputado e ex-ministro da Casa Civil José Dirceu (PT-SP) divulgaram notas ontem negando que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva soubesse dos repasses que o PT fez ao PL. 
Em entrevista à revista semanal – que normalmente circula aos sábados e teve sua edição antecipada para ontem – o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, conta que recebeu R$ 6,5 milhões de um acordo de R$ 10 milhões fechado entre PT e PL e que o deputado José Dirceu participou da negociação. 
Segundo Costa Neto, João Paulo Cunha, Delúbio Soares e o então secretário-geral do PT Silvio Pereira também tinham conhecimento do acordo. 
“A propósito de reportagem publicada na edição 378 da revista Época, cumpre esclarecer que, na campanha de 2002, os então candidatos Luiz Inácio Lula da Silva e José Alencar participaram de conversações políticas com vistas à formação da base partidária de apoio à chapa que terminou por vencer as eleições presidenciais daquele ano”, afirmou a nota do Palácio do Planalto.
“Outros assuntos estiveram a cargo dos dirigentes dos partidos envolvidos na formação da aliança vitoriosa”, diz a notaassinada pela Secretaria de Imprensa e Porta-Voz da Presidência da República.
Já na nota divulgada ontem pelo deputado José Dirceu (PT-SP), o ex-ministro da Casa Civil se defendeu das acusações feitas pelo presidente do PL Valdemar da Costa Neto 
Na nota, Dirceu ratifica o depoimento que prestou ao Conselho de Ética da Câmara afirmando que o acordo entre o PT e o PL foi fechado “para viabilizar campanhas eleitorais dos dois partidos” e que desconhecia a iniciativa de Delúbio Soares, à época tesoureiro do PT, de fazer o ajuste de possíveis dívidas com recursos do empresário Marcos Valério.

As declarações de Valdemar Costa Neto

CHEQUES
“Quando abri o envelope, eram cheques. O total era de R$ 800 mil. Todos cheques da SMP&B, para uma empresa chamada Garanhuns. Eu liguei de novo para o Delúbio. Ele falou: ‘Fica tranqüilo, que eu vou mandar buscar o cheque aí’. 
Passa uma hora, vem um segurança, desse pessoal que mexe com dinheiro, e falou assim: ‘Vim resgatar’. E me deixou o dinheiro. Dinheiro vivo, cash. Estava numa daquelas malinhas com rodinhas, de levar no aeroporto. Chamei alguns fornecedores de campanha e eles pegaram todo o dinheiro.”

PREOCUPAÇÃO
“Eu não gostei, e fiquei preocupado. Mas só repetimos esse procedimento de mandar o Jacinto para Minas Gerais umas poucas vezes. 
Totalizou R$ 3,2 milhões, sempre em nome da Garanhuns. Depois, fui falar com o Delúbio. Porque eu esperava que o cheque fosse nominal ao PL e era para a Garanhuns.”

BANCO RURAL
“Não. Quando você está no governo, você é dono do mundo. Você não tem preocupação com nada. Eu disse para ele: ‘Você está me mandando em cheque e eu tenho em dinheiro. Pára com isto. Me tira desse negócio lá de Minas Gerais, que está ficando ruim para mim’. Aí, eles inventaram aquele negócio do Banco Rural. Mas foi só em setembro. De abril a setembro de 2003, não recebi nada.”

MARCOS VALÉRIO
“O Delúbio trouxe o Marcos Valério, mas não falou nada desse dinheiro. Disse: ‘Este aqui é o Marcos, trabalha para a gente e quer fazer um trabalho para o PL’. Isso aconteceu logo depois de o Delúbio me pagar aquela primeira parcela. 
O Valério queria um contrato em torno de R$ 250 mil por mês para cuidar de todo o marketing do PL. Eu contratei um estudo para mudar a marca do PL. Paguei, mas não pedi mais nenhum trabalho para ele. Achei o serviço muito ruim.”

MILHÕES
“Foram R$ 6,5 milhões. Não chegou aos R$ 10,8 milhões que estão falando. Estão botando R$ 4 milhões a mais na minha conta. Dinheiro que foi repassado para a Garanhuns e um outro cheque, que não é nosso.”

MENSALÃO
“Nunca. Foi só para pagar as dívidas da campanha de 2002. E o pagamento acabou em janeiro de 2004, quando o PT quitou a dívida que fizemos na campanha. Não cometi a irresponsabilidade de envolver os deputados do PL.”

PROVAR
“Estou procurando o pessoal. Acho que eu consigo comprovar tudo isso. Os fornecedores não têm como não me atender. Se não me atenderem, na próxima campanha não faço mais material com eles. Estou enfrentando uma confusão, porque ninguém pagou imposto quando recebeu.”

EX-MULHER
“Nós nunca fizemos nada com verba pública, e sim com a contribuição dos deputados do PL, que dá R$ 700 mil por ano, que eu uso para fazer as reuniões, para pagar aluguel da casa. Tenho tudo regularizado e documentado. A Maria Cristina precisa de cuidados médicos. Eu não quero falar porque ela já falou tanta coisa de mim que eu não quero nem reproduzir. Não falo de mulher. É mal.”

JOSÉ DIRCEU
“O Zé Dirceu sempre comandou o PT. O Zé e o Lula. Eu cheguei a cobrar o Zé diversas vezes no Planalto. Falei: ‘Zé, meu dinheiro está vindo pingado, em conta-gotas’. Falei que eu queria receber tudo de uma vez. 
O Zé disse: ‘Calma que o Delúbio está providenciando o dinheiro para te pagar. Ele vai arrumar o dinheiro e resolver tudo’.”

PRESIDENTE
“É gente deles. Esse pessoal construiu o PT junto. Delúbio, Lula e José Dirceu são a mesma família. Por que, agora, na desgraça, só um vai pagar? Tenho certeza de que o Dirceu nunca fez nada que o Presidente não aprovasse.”

ROBERTO JEFFERSON
“O Zé Dirceu me deu uma geladeira de um ano. E começou a empurrar deputados para o PTB e o PP. Eu não quis comprar a briga. Passei um ano no sal, quieto. O Zé Dirceu escolheu operar com o Roberto Jefferson. O Jefferson era o cara que estava sempre com eles, que andava com o Lula. Eles entraram nesta porque quiseram. Jefferson é um sujeito conhecido na praça.”

IMPEACHMENT
“Não quero que o Lula se dê mal. Mas tem de ver como as coisas vão estar em outubro, novembro. Esta crise só piora. Tem de ver as explicações que eles vão dar.”

Presidente quer sair da defensiva
BRASÍLIA – Na reunião ministerial de ontem, que durou praticamente  o dia todo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e sua equipe começaram a esboçar uma reação e a discutir medidas para tirar o governo da defensiva. Foi a primeira reunião ministerial após as denúncias que atingiram o Palácio do Planalto num esquema de distribuição de recursos, denominado “mensalão”.
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, explicou detalhadamente um projeto para reforçar o combate ao crime organizado e à corrupção. 
De acordo com Bastos, o projeto é parte de uma estratégia ampla de combate à lavagem de dinheiro, por meio de uma ação integrada de diversos órgãos do governo. 
A proposta, explicou o ministro, prevê o rastreamento e o bloqueio  de recursos desviados para o exterior, avanços nos acordos de cooperação internacional e uma definição dos crimes que antecedem a lavagem de dinheiro. 
Segundo a assessoria do Palácio do Planalto, o ministro da Justiça também explicou o projeto de reestruturação da Polícia Federal e apresentou um balanço das ações de combate ao crime realizadas pela PF nos últimos 30 meses. 
Bastos relatou que houve 92 operações em todo o País, 55 delas contra a corrupção. Foram efetuadas 1.593 prisões, das quais 1.177 por desvio de recursos públicos. 	
Bastos abordou, também, as propostas do governo para a reforma política, especialmente no que se refere a financiamento de campanhas eleitorais e na definição do princípio da fidelidade partidária. 
Comentou, por fim, que o governo quer aprovar leis que acelerem mudanças no Código Penal. 
Outro ministro que se pronunciou na reunião, segundo a assessoria do Planalto, foi o da Coordenação Política, Jaques Wagner. Ele insistiu na necessidade de retomar a agenda de votações no Congresso e afirmou que é necessário construir um novo padrão de relacionamento entre os poderes Legislativo e o Executivo.
A reunião ministerial foi aberta pelo presidente Lula, que, diante de todos os ministros do governo, fez um pronunciamento, pedindo desculpas ao povo brasileiro e afirmando que “se sente traído”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>