Jovens escolhem candidatos
<b> Encontro da Juventude do PSB conta hoje com 
o secretário da União Nacional dos Estudantes </b>
 
A Juventude Socialista Brasileira (JSB), grupo ligado ao PSB, realiza hoje o 3º Seminário de Formação Política, das 9 horas às 12 horas, no auditório I da Assembléia Legislativa. Durante o encontro, serão escolhidos os candidatos jovens do partido para os cargos de deputados estadual e federal.
Além da escolha dos candidatos, durante o seminário haverá uma série de debates sobre a conjuntura política estadual e nacional, com foco para as eleições deste ano.
Entre os palestrantes está o secretário nacional da União Nacional dos Estudantes
(UNE), Moisés Filho. A Juventude Socialista espera reunir entre 90 e 100 jovens no auditório.
De acordo com Carlos Augusto Lopes, secretário-geral do JSB, deve ser definido o nome de um candidato para deputado federal e indicados, entre quatro e cinco jovens, para disputar uma vaga na Assembléia.
Foram os integrantes da Juventude Socialista Brasileira que, em dezembro do ano passado, conseguiram uma liminar na Justiça para retirar da pauta da Assembléia o projeto de lei que previa o aumento das verbas de gabinete dos deputados estaduais.
A matéria elevaria em mais R$ 157,9 mil por ano as despesas do Legislativo com cada um dos 30 parlamentares. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

