A primeira vez do caçula
<b> Irmão do campeão mundial
Fábio Luiz, Fernando
estréia hoje, no Recife,
no Brasileiro de Vôlei de Praia </b>
 
RECIFE – O capixaba Fernando Lúcio Magalhães, irmão do atual campeão mundial Fábio Luiz, passou, na tarde de ontem, pelo qualifying de uma etapa do Circuito Brasileiro pela primeira vez na carreira, ao lado de Vinícius, de Sergipe.
A dupla derrotou os experientes Mauro Nogueira e Toninho (MS) por 2 sets a 0 (18/16 e 18/11). Na estréia, Fernando e Vinícius ganharam de W.O de Pierre/Luciano (AL).
Em agosto, a dupla não teve sorte no Mundial Sub-21, na Polônia, sendo eliminada no qualifying. Mas, ontem, foi à forra de mostrou que tem futuro na modalidade.
“Passamos por vários problemas no Mundial e voltamos com uma cabeça melhor. Este momento de classificar para o torneio principal tinha que chegar, mas não esperava que fosse tão rápido. Esta é minha terceira etapa”, disse Fernando, de 19 anos e 2,09m.
Seguindo os passos do irmão mais velho, Fernando ressaltou a oportunidade de vencer uma dupla bem mais experiente na disputa pela vaga no torneio principal, que começa hoje:
“A gente sabia que iria enfrentar uma dupla experiente. Respeitamos o Mauro Nogueira e o Toninho, mas dentro de quadra, temos que fazer o nosso”.
No Recife, os campeões olímpicos Ricardo e Emanuel buscam a sexta final consecutiva no Circuito Brasileiro.
Ricardo/Emanuel lideram o ranking brasileiro com 3.000 pontos, contra 2.840 de Fábio Luiz/Márcio, restando ainda mais duas etapas após Recife – João Pessoa (PB) e Brasília (DF). As duas duplas disputam o título da temporada do Circuito Brasileiro.
Ricardo/Emanuel foram os campeões em 2003, e nos dois últimos anos, foram vice. Em 2004, perderam para Tande/Franco (RJ/CE) e, em 2005, para Márcio e Fábio Luiz.
“Agora que conquistamos o Circuito Mundial, nosso foco está todo voltado para o título do Brasileiro. Vamos seguir concentrados porque temos grandes adversários pela frente”, destacou Ricardo.
Além dos irmãos Fábio Luiz e Fernando, outros capixabas que entram em quadra hoje são Luana, que joga com a gaúcha Mônica Monteiro, e Bruno Schmidt, que joga com o baiano Juca. 
Outra atração da etapa pernambucana é a dupla das austríacas Sara e Sabine, que disputam pela primeira vez o torneio principal do Circuito Brasileiro. 
“Estamos muito felizes e vamos tentar fazer um bom trabalho. O torneio é maravilhoso”, elogiou Sara. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

