Mensaleiros fazem campanha pelo País
<b> Eles foram acusados no Conselho de Ética e absolvidos pelos
colegas da Câmara por envolvimento no valerioduto </b>
 
BRASÍLIA – Um ano depois da primeira denúncia que acabou revelando ao País o escândalo do valerioduto, dos 19 deputados representados ao Conselho de Ética pela CPI dos Correios como beneficiários dos repasses ilegais 13 já estão em campanha para as eleições de outubro. 
O desgaste com as acusações minou projetos mais ambiciosos de alguns – como o de candidatar-se a governos estaduais ou ao Senado. 
Mas, absolvidos das acusações por seus pares no parlamento, preparam o terreno para a volta à Câmara e estão todos confiantes na reeleição. 
Para ajudar no plano de reeleição, mesmo com a cabeça a prêmio na época, os 10 absolvidos conseguiram aprovar emendas ao Orçamento deste ano e poderão mostrar às bases que trabalharam para apresentar recursos a projetos de interesse do reduto político. 
Até o presidente do PP, Pedro Corrêa, cassado em março, e os dois deputados ainda não julgados pelo plenário – Vadão Gomes (PP-SP) e José Janene 
(PP-PR), também garantiram a aprovação de emendas num total de R$ 5 milhões cada. 
Ou seja, 13 mensaleiros conseguiram garantir R$ 65 milhões em emendas no Orçamento. Só os quatro que renunciaram e os dois cassados há mais tempo – José Dirceu (PT-SP) e Roberto Jefferson (PTB-RJ) – não puderam apresentar as emendas. 
O clima difícil e constrangedor de antes das votações vitoriosas em plenário começa a se dissipar. Há poucos dias, na Câmara, o deputado Professor Luizinho (PT-SP) foi cercado num corredor e abraçado efusivamente por um grupo de prefeitos. 
Ele foi o primeiro dos petistas que, mesmo após o Conselho de Ética ter aprovado o pedido de cassação, foram  absolvidos pelo plenário da Câmara. 
“Que delícia poder te dar um abraço. Tudo bem?”, disse o prefeito Angelo Peruggini, de Hortolândia. “Agora sim está tudo bem, estou muito animado”, respondeu Luizinho, entre gargalhadas e abraços. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

