Campeões sacam em Vila Velha 
<b> A última etapa do Circuito
Brasileiro de Vôlei começa hoje, na
Praia da Costa. Os capixabas Fábio
Luiz e Larissa só jogam sexta-feira </b>
 
Chegou a hora da torcida capixaba retribuir as alegrias proporcionadas pelos jogadores Fábio Luiz e Larissa, que conquistaram, antecipadamente, o título do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia.
É que começa hoje, na Praia da Costa, em Vila Velha, a 16ª e última etapa do Circuito Brasileiro. Os campeões só entram na disputa na sexta-feira. Antes, porém, outros conterrâneos vão buscar vitórias.
O torneio qualifying, que define as últimas 16 duplas classificadas – oito masculinas e oito femininas – para o torneio principal, começa hoje, às 8 horas, e vai até amanhã.
Serão 28 jogadores locais na briga. Entre eles, as capixabas Elize – com a gaúcha Naiara – e Lili – com a paranaense Nina. As duplas participam do projeto da Confederação Brasileira de Vôlei (CBV) de renovação.
“A experiência é ótima, já que o Circuito é uma vitrine para mostrar o que aprendemos. Mas dá nervosismo”, disse Elize, que, junto com as outras três meninas, mora no Centro de Desenvolvimento da CBV, em Saquarema (RJ).
Para Lili, o fato de jogar perto de seus parentes e amigos é um fator positivo, que poderá ajudar a melhorar o seu rendimento: “Todos estão animados e prometendo torcer por nossa dupla”.
Os outros capixabas no qualifying são Alessandro/Vinícius, Vítor/Juliano, Sanderson/Marcos, Eder/Chileno, Alberto/Alex, Watson/Júlio, Alisson/Bruno e Luiz Felipe/Anderson.
No feminino, jogam Renata/Joelma, Júlia/Laís, Isabela/Natália, Daniela/Marcela, Cirlene/Patrícia e Marília/Flávia. Outra capixaba na competição deverá ser Semírames, a Mimi, indicada revelação de 2005.
As duplas capixabas Billy/Loiola e Kássia/Luana foram convidadas para participar do circuito e não terão que disputar o qualifying, entrando direto no torneio principal, na sexta-feira.

NALBERT
Um dos destaques do qualifying da última etapa é Nalbert, campeão olímpico de vôlei de quadra em Atenas e que migrou para a areia este ano, formando parceria com Guto. 

Três Schmidt no torneio

O sobrenome mais vencedor do basquete brasileiro vai ganhando mais espaço no vôlei de praia. A família Schmidt, do cestinha Oscar, terá três representantes no qualifying da última etapa do Circuito Brasileiro, em Vila Velha. 
Além de Bruno, que disputa o Circuito regularmente, seu pai Luiz Felipe (irmão de Oscar) e sua irmã Júlia estarão em ação. Luiz Felipe jogará ao lado de Anderson e Júlia fará dupla com Laís, namorada de Bruno.
Bruno vive seu melhor momento. Na última etapa do Circuito, em Maceió, ele conquistou a maior vitória no esporte ao lado do capixaba Alison: derrotou os campeões brasileiros, o também capixaba Fábio Luiz e Márcio (CE).
“Vai ser muito legal ver meu pai, minha irmã e minha namorando jogando. Além disso, vai ter muita gente aqui para dar apoio”, comentou Bruno, que mora em Vila Velha e disputou o torneio no ano passado junto com o seu pai.
“Passamos do primeiro dia do torneio, mas, no segundo, não pudemos jogar porque eu tinha duas provas e meu pai, compromissos do trabalho. Neste ano, eu resolvi levar o vôlei bem mais a sério”, disse o jogador.
Primeiro foi Luiz Felipe quem optou pelo vôlei de praia. Depois foi a vez de seus filhos, Bruno e Júlia, adotarem a praia como segunda casa. A paixão foi tanta que uniu a parceira de Júlia, Laís, em um namoro com Bruno. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

