PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Desconfiômetro  
Ao declarar em entrevista que foi um erro não ter comparecido ao debate da Globo às vésperas do primeiro turno, Lula ecoava os resultados de pesquisa encomendada por sua campanha. 
O levantamento, feito logo depois do 1º de outubro para investigar as razões da mudança de voto de parte do eleitorado na reta final, apontou a ausência no debate como principal fator de recuo no apoio ao Presidente. 
Ainda segundo a pesquisa, a prisão dos dois petistas que tentavam concluir a compra do dossiê contra José Serra, uma semana antes do debate, teria exercido menos influência. 
Mas a divulgação da imagem do dinheiro, dois dias antes da votação, foi o segundo motivo mais citado por quem desistiu de votar em Lula.

Via satélite
A orientação da campanha petista é evitar eventos com Lula em estados onde nenhum dos candidatos que disputam o segundo turno tenha declarado voto nele. Para esses locais, o Presidente deverá conceder entrevista a uma grande rádio regional.

Pão de queijo 
Já em Minas Gerais, segundo colégio eleitoral do País, Lula ainda desembarcará pelo menos duas vezes no segundo turno. O Presidente fará campanha em cidades do Triângulo Mineiro e participará de comício em Belo Horizonte.

Pão de queijo II
Para tentar minimizar a dobradinha de Geraldo Alckmin com Aécio Neves, petistas dizem que Lula, além de “parceiro” do governador, formou “o governo mais mineiro dos últimos anos”, pois o vice-presidente, José Alencar, e seis ministros são do estado.

Jogada ensaiada 
Do senador Álvaro Dias (PSDB-PR) sobre o boletim apontando denúncias contra familiares de Alckmin, retirado do site de campanha de Lula a pedido do Presidente: “É a tática do ‘bate e esconde a mão.’”

Download
Pouco antes de Alckmin desembarcar ontem em João Pessoa, aliados se deram conta de que não tinham seu jingle de campanha para tocar no carro de som da carreata. Precisaram pedir um computador com banda larga emprestado da Infraero, para que a música do tucano pudesse ser baixada da internet.

Azedou 
O PMDB do Paraná marcou para segunda a adesão formal à candidatura do presidente Lula. A disposição do PT em dar apoio a Roberto Requião, porém, ficou abalada com a aparição, ontem, de dezenas de faixas no centro de Curitiba que pediam voto para o governador e para Geraldo Alckmin.

Superstição
Na manhã de ontem, sexta-feira 13, policiais federais que investigam o caso da compra do dossiê contra os tucanos encontraram um gato preto morto em frente ao prédio da corporação em Cuiabá (MT).

Slogan
Aliados de Jackson Lago propagam que, com a derrota do carlismo na Bahia, a vitória do pedetista sobre Roseana Sarney (PFL) na disputa pelo governo do Maranhão acabaria com o “último foco de coronelismo” no País.

Reverso da moeda
A mesma espada que cortou a maior parte dos sanguessugas e uma parcela dos mensaleiros parece ter atingido o Conselho de Ética da Câmara: 12 membros entre os 30, incluindo titulares e suplentes, não se reelegeram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>