FERNANDO CALAZANS
<b> Soprador de apito
Esse início de temporada mostra que, assim como a qualidade do futebol praticado aqui dentro, o padrão da nossa arbitragem também piora ano após ano, sem qualquer interferência eficaz, objetiva ou decisiva das federações e da CBF. Esta última ainda toma uma ou outra medida paliativa, como um cursinho aqui, outro ali, mas nada que resulte na prática em algo positivo e palpável. </b><br>
 <br>
Nos três jogos a que assisti no último fim de semana, além de erros técnicos primários, os juízes, quer dizer, os sopradores de apito deixaram o sarrafo correr, livre e solto.
Foram os jogos do São Paulo com Portuguesa Santista, do Santos com Corinthians e do Botafogo com América.
Diga-se que, nos três, a meu ver, ganhou quem mereceu ganhar: São Paulo, Santos e Botafogo. Mas, por incrível coincidência, todos três distribuíram pontapés sob as vistas desmoralizadas desse sopradores de apito.
O técnico Muricy Ramalho traiu uma das lições de seu mestre, Telê Santana, e abusou da falta tática. Seu time cometeu nada menos do que 37 faltas. Isso mesmo, 37.
Se o adversário tivesse cometido o mesmo número, teríamos um jogo de quase 80 faltas.
Que belo espetáculo para oferecer ao público pagante no estádio e ao público pagante em casa, não é mesmo?
Um jogo interrompido 80 vezes – só pelas faltas. Há quem goste de ver jogo assim, eu sei, os que dizem que falta é do jogo, que futebol é para homem e outros argumentos de igual tacanhice.
Falta é do jogo, sim, mas não a falta proposital e repetida para não deixar o rival jogar.
Seu Muricy foi eleito o melhor técnico do ano passado. Será que para dirigir o São Paulo contra a Portuguesa Santista precisa apelar para essa tática ilícita?

Santos 1 x 0 Corinthians. Lendo e ouvindo a imprensa, parece que foi Vanderlei Luxemburgo quem entrou em campo, defendeu, combateu, driblou, passou, chutou e fez o gol.
Segundo jornais e analistas, foi ele que ganhou o jogo.
Tal como o técnico que disse que o gol é um detalhe, não tenho dúvida em afirmar que vai chegar o dia para uma parcela da imprensa esportiva em que o jogador, no campo, passará a ser um detalhe também.
Gol de Geílson? Não, Geílson foi só o instrumento. O autor do gol foi Luxemburgo.
Grande defesa de Fábio Costa? Nem pensar. As mãos foram do Fábio Costa, mas quem o colocou naquele exato lugar foi o Luxemburgo, que é um gênio.
Bem sei que Vanderlei é bom treinador, mas convém que contivéssemos um pouco o nosso deslumbramento provinciano com técnicos de futebol.
Vanderlei armou seu time e, tal como Muricy, não poupou de faltas o adversário.
O Santos baixou o sarrafo. Uma entrada de Fabinho em Carlos Alberto, por trás, na covardia, não teve a punição merecida, que seria a expulsão, porque o soprador de apito estava ali para deixar também o pau comer.

No Maracanã, quando o América vencia por 1 a 0, o Botafogo só faltou partir para a agressão diante do árbitro omisso e conivente, chamado William de Souza Nery.
E o pênalti do Max em Chrys que ele não viu? Pior do que aquilo só mesmo ver o lance repetido dez vezes e continuar achando que não foi pênalti.
Não foi por isso que o Botafogo ganhou, foi porque jogou muito mais no segundo tempo, mas até a decisão da Taça Guanabara mostrou o desastre que é a arbitragem no Rio, assim como é em São Paulo e em todo o Brasil.
Desastre, essa arbitragem, que contribui também para a queda de qualidade do nosso futebol com jogos de 60, 70, 80 faltas, e com autênticos brucutus dentro de campo, a mando dos técnicos, fazendo falta atrás de falta para que o craque não possa jogar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>