FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Um luxo na reserva  
Robinho na reserva. É isso mesmo: Robinho no banco. Não é no Real Madrid, que ontem levou mais uma traulitada, desta vez na abertura da Liga dos Campeões. É pior: é na Seleção Brasileira mesmo. Isso, é claro, sempre que Parreira tiver as cinco celebridades à sua disposição: Kaká, Ronaldinho, Robinho, Ronaldo e Adriano.


Quem sobra, por enquanto, é Robinho. Por enquanto. Sim, porque daqui a pouco menos de um ano, na Copa do Mundo, é claro que alguma coisa pode mudar. 
Mas por enquanto, no resto das Eliminatórias e em amistosos – e sobretudo na cabeça do nosso técnico – sempre que os cinco estiverem juntos, quem fica no banco é Robinho, porque Parreira não escalaria (imaginem!) cinco jogadores mais ofensivos, juntos, nem por decreto. 
O quarteto titular de Parreira é Kaká, Ronaldinho, Adriano e Ronaldo.  Mas não se desesperem nem cortem os pulsos: Robinho será sempre a primeira opção, seja entre os dois armadores, seja entre os dois atacantes. 
Robinho não é considerado tão bom finalizador quanto Ronaldo e Adriano, nem tão bom armador quanto Kaká e Ronaldinho. Mas é bom nas duas funções e, por incrível que pareça, é por causa dessa versatilidade que ficará de sobreaviso, como opção para qualquer uma delas, a que estiver mais necessitada em algum momento da partida.
Como me diz uma velha raposa entendida em Parreira e Seleção: Robinho é um homem para qualquer hora, não para toda hora. Mas só para esclarecer: tudo isso acontece na cabeça do nosso técnico Carlos Alberto Parreira, não na minha.  
Parreira é tradicionalista. Para ele, antigüidade é posto. Vejam quantos casos atuais: Cafu, Roque Júnior, Roberto Carlos, Emerson... E, naturalmente, Ronaldo, o Fenômeno. Todos campeões do mundo. Isso conta muitos pontos no ranking particular de Parreira.
Adriano, por sua vez, já conquistou, com o técnico, a Copa América e a Copa das Confederações. Goza da confiança de Parreira. O talento e a criatividade de Robinho não são suficientes – por enquanto, repito – para destronar qualquer um dos atacantes.
Na cabecinha branca de Zagallo, muito menos. Zagallo acha que Robinho ainda não tem maturidade para ser titular da Seleção. Nessa cabecinha, ainda habitam imagens do Pré-Olímpico em que Diego e Robinho se saíram mal.   
Sem querer comparar ninguém a Pelé (muito menos Maradona, hein!), imaginem se os responsáveis pela Seleção de 58 também achassem que um menino de 17, 18 anos, fosse imaturo demais para jogar na Seleção...  
Ah, esses velhinhos...  
Na minha cabeça, que modestamente já se satisfaz com o quarteto, embora tivesse muita vontade de apreciar um quinteto bem preparado, melhor funcionaria a sugestão do artista plástico Raul Mourão, divulgado pela imprensa paulista ontem.
Em resumo, é o seguinte: o quarteto seria escolhido a cada jogo – no vestiário – como num revezamento para surpreender o adversário, e aquele que sobrasse entraria no segundo tempo.
Disse o Raul Mourão que “parece loucura mas é apenas uma idéia arrojada”.
Loucura, pra mim, não é. Mas com certeza é arrojada demais para o Parreira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>