Roth descobre o mal do Fla
<b> O clássico contra o Flu e os quatro jogos fora do Rio são
a justificativa do técnico pela campanha irregular do time </b><br>
 <br>
RIO – Num campeonato por pontos corridos como o Brasileirão, é fundamental recuperar em casa os pontos perdidos quando se joga nos domínios do adversário.
O problema do Flamengo é que a equipe fez apenas duas partidas no Rio, teve um clássico em Volta Redonda, contra o Flu, e outros quatro jogos fora, em sete rodadas.
É nesse detalhe que o técnico Celso Roth tem se apegado para justificar a campanha irregular da equipe.
Para o treinador, os dois próximos jogos, contra Atlético/PR e Brasiliense, ambos na Ilha do Governador, darão a exata noção do que o Flamengo poderá fazer na competição.
“As próximas rodadas serão fundamentais porque poderão mostrar o que será a nossa campanha no Brasileirão. Depois dos próximos dois jogos, teremos uma campanha equilibrada em termos de jogos dentro e fora de casa”, disse o treinador.
Em sete rodadas, o Flamengo saiu do Rio para enfrentar Figueirense, Internacional, São Caetano e Corinthians, e recebeu Cruzeiro e Santos, além do clássico com o Fluminense, em Volta Redonda.
Conseguiu uma vitória fora (Figueirense), foi derrotado outras três vezes (Inter, São Caetano e Corinthians), ganhou em casa do Santos e empatou com o Cruzeiro na estréia, além da igualdade no clássico carioca.
“Nós jogamos mais vezes fora do que em casa e isso é bom. Mas, como não aproveitamos a chance de pontuar, estamos com a obrigação de vencer os jogos em casa”, disse Roth.
Nos próximos dois jogos, o Flamengo receberá no estádio Luso-Brasileiro adversários teoricamente mais fáceis. No sábado, a equipe enfrenta o Atlético/PR, lanterna do Brasileirão com apenas um ponto ganho em sete rodadas.
O time paranaense está concentrando suas forças na Copa Libertadores. Amanhã, decide uma vaga nas semifinais contra o Santos, na Vila Belmiro.
Já o Brasiliense, adversário do dia 25, está em 19º, na zona de rebaixamento, com seis pontos. A equipe já fez quatro jogos fora de casa e venceu apenas um (Atlético/MG), perdendo os outros três (São Caetano, Fortaleza e Palmeiras).

Campanha nem lá, nem cá

RIO – O desempenho do Flamengo neste início de Brasileirão já está deixando o torcedor rubro-negro preocupado mas, comparativamente, a situação atual pode ser considerada muito melhor do que a do ano passado, quando o time da Gávea se livrou do rebaixamento apenas na última rodada da competição.
Na mesma sétima rodada de 2004, o Flamengo sequer tinha conseguido sua primeira vitória, algo que só aconteceu na nona rodada, contra o Atlético/PR (3 a 0), adversário de sábado.
A semelhança entre as campanhas de 2004 e 2005 fica por conta do péssimo desempenho do ataque. Ano passado, em sete jogos, o time havia marcado, até então, apenas cinco gols, um a menos do que este ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>