Braçadas rumo ao Pan
<b> Após fazer bonito na Colômbia, Pepenha sonha
agora com a competição no Rio, em 2007 </b>
 
De olhos bem abertos para não perder de vista as competições internacionais, a campeã sul-americana dos 10km de maratonas aquáticas, Maria da Penha Cruz, a Pepenha, não esconde a vontade de compor a equipe brasileira que disputará os Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro, no ano que vem.
Mas, por enquanto, ela está preocupada com outro Pan, o que vai acontecer na Praia de Salinas, em Guayaquil, entre os dias 16 e 18 de maio, no Equador.
Depois de um final de semana de descanso, ela voltou firme aos treinos, tudo para fazer bonito nas águas equatorianas, assim como fez na Praia do Castelo Grande, em Cartagena, na Colômbia.
“Antes, eu não sabia como eram minhas adversárias. Agora será diferente. No começo estava com medo da Celeste (a argentina Maria Celeste Puñet) porque não a conhecia, mas agora estou mais confiante”, garantiu Pepenha.
A falta de atrativos do Campeonato Brasileiro deixou a capixaba mais voltada para as provas internacionais.
“No dia 2 de julho vou disputar a seletiva para o Mundial, que acontecerá na Itália. No ano passado, o Brasileiro nos garantia uma vaga na seleção para o Sul-Americano, mas este ano não será assim”, lamentou a atleta, que não deverá disputar a terceira etapa do Brasileiro de Maratonas Aquáticas, no próximo domingo, na Praia do Jurerê, em Santa Catarina.
DISTÂNCIA
Antes, Pepenha era especialista nas provas de 5km. Mas como a distância olímpica das maratonas aquáticas é de 10km, o foco do treinamento da nadadora mudou.
“Não tenho muito que gostar dessa ou daquela prova. Tenho que me acostumar”, ressaltou ela, que admitiu ter mudado de estratégia ao mudar a distância das provas colombianas.
Na prova dos 5km, Pepenha nadou ao lado das argentinas Maria Celeste e Pilar Geijo. Mas nos 10km tudo mudou.
“Na primeira volta da prova dos 10km, dei um tiro e deixei um monte de gente para trás, mas continuei nadando com Pilar e Celeste. Na segunda volta, vi que elas continuavam ao meu lado. Mas na terceira volta, dei um tiro de mais de 400m e deixei as duas para trás. Só tive que administrar a prova até o final”, contou a capixaba. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

