CLÓVIS ROSSI
<b> “Alguém precisa combinar com o rapaz que 
o estado de São Paulo já ficou refém” </b>
 
Reféns que o Estado não vê

MADRI – Em um esforço sobre-humano, vou acreditar no ministro Tarso Genro quando diz que é “irrestrita” a disposição do governo federal de ajudar São Paulo a enfrentar a crise da segurança. 
Seria tão obsceno tentar tirar proveito eleitoral de uma situação como a que vive o estado que não dá para imaginar essa hipótese. Nem o Brasil desceria tão baixo. 
Da mesma forma, vou acreditar que o governador Cláudio Lembo recusa a tal Força Nacional de Segurança (que de todo modo não parece ser o Corpo de Fuzileiros Navais dos Estados Unidos) porque não considera necessário, não porque prejudicaria a candidatura de seu antecessor. 
Dito isso, no entanto, chega a ser imoral a inação das autoridades no caso. O PCC não nasceu ontem. Os ataques a alvos diversos tiveram um auge há pouco mais de dois meses. 
Os assassinatos de agentes carcerários (para não mencionar ataques a ônibus, bancos, etc) não começaram ontem. Será que ninguém desenvolveu uma idéia, uma que fosse, para tentar garantir a vida da população em geral e dos agentes em particular, além de assegurar também o direito constitucional de ir e vir? 
Aliás, para ser bem prático, qualquer plano teria que começar com a demissão sumária do secretário da Segurança, Saulo de Castro Abreu Filho, capaz de dizer a enormidade adiante reproduzida: 
“Se você comparar (a situação de maio) com o que está acontecendo, houve regresso. Há uma continuidade, mas não em intensidade.” 
Mais “saulices”: “Nós não vamos ficar reféns dessa situação.” 
Alguém precisa combinar com o rapaz que o estado de São Paulo já ficou refém. Quando ônibus deixam de circular, por conta da ação de um grupo, a cidade está refém. 
Só o responsável pela sua segurança não percebe. Alguma surpresa com a crise? 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

