Dr. Morte se enforca na prisão 
<b> Harold Shipman, um dos maiores assassinos em série do mundo, foi encontrado morto na cadeia  </b>
 
LONDRES – O maior assassino em série da Grã-Bretanha foi encontrado morto ontem, pendendo de uma forca improvisada em sua cela no Norte da Inglaterra, onde cumpria pena de prisão perpétua pela morte de centenas de pessoas. Harold Shipman, apelidado “Doutor Morte”, foi condenado em 2000 pelo assassinato de 15 de seus pacientes com injeções de heroína. Outro inquérito determinou mais tarde que ele havia matado 215 de seus pacientes, a maioria idosos, o que o transformou num dos maiores serial-killers do mundo. “Ele foi encontrado morto, enforcado em sua cela”, disse um porta-voz da prisão. Médicos confirmaram que ele se enforcou. Desde que chegou a Wakefield em 18 de junho de 2003, Shipman nunca foi vigiado por existir a possibilidade de cometer suicídio. “Ele estava em uma cela comum e seguia um regime normal”, afirmou o funcionário, acrescentando que uma investigação foi aberta. Uma nota da prisão de Wakefield comunicou que ele foi encontrado por volta das 6h20 (horário local) de ontem, véspera de seu aniversário de 58 anos. “Apesar dos melhores esforços da equipe, que imediatamente tentaram a ressuscitação, ele foi pronunciado morto por um médico às 8h10”, disse a nota. Shipman, um homem de aparência afável e pai de quatro filhos, matou 171 mulheres e 55 homens com idades entre 41 e 93 anos, de 1975 a 1998. “Doutor Morte” nunca confessou qualquer crime e a motivação para os assassinatos ainda é um mistério. Sua primeira vítima foi Eva Lyons, assassinada em março de 1975 no consultório de Shipman em Todmorden, ao Norte da Inglaterra. Os outros assassinatos teriam sido cometidos no centro médico de Hyde, perto de Manchester, embora Shipman visitasse os pacientes em casa em algumas ocasiões. Os crimes de Shipman aterrorizaram a Grã-Bretanha e levantaram questões sobre como ele conseguiu atuar impunemente durante tantos anos. A motivação do médico ainda é um mistério. “Com exceção de um caso, não há nenhuma evidência de que ele tenha matado por dinheiro nem há indícios de depravação sexual”, disse Smith. Pelo menos uma de suas vítimas, entretanto, transformou Shipman em beneficiário de sua herança.
 SAIBA MAIS 
OS PIORES ASSASSINOS EM SÉRIE DO MUNDO 
Colômbia •Pedro Alonso Lopez, apelidado de “monstro dos Andes”, matou 300 meninas na década de 1970 na Colômbia, Equador e Peru. Em 1980, ele foi condenado em 57 acusações. •Em 1999, Luiz Alfredo Gavarito confessou ter assassinado 140 pessoas. China •Hu Wanlin foi preso em janeiro de 1999 suspeito de ter assassinado cerca de 146 pessoas. Ex-detento, ele dizia ser um médico com poderes mágicos de cura. As autoridades chinesas não conseguiram esclarecer as causas das mortes. Estados Unidos •Donald Henry Gaskins foi executado em 1991 acusado de matar mais de cem pessoas. •Henry Lucas ficou conhecido como o “canibal” por ter assassinado 200 pessoas no Texas entre 1975 e 1985 e por ter comido os corpos de algumas vítimas. Ele foi condenado à prisão perpétua. •John Wayne Gaci foi preso em 1978. Ele matou 33 rapazes e garotos e enterrou a maioria das vítimas em um buraco cavado sob sua casa. Gaci foi executado em 1994. •Jeffrey Dahmer foi condenado à prisão perpétua em 1992 por ter matado 17 rapazes e meninos ao longo de 13 anos. Ele desmembrava as vítimas e praticava canibalismo. Dahmer foi morto na prisão em novembro de 1994. Grã-Bretanha •O médico britânico Harold Shipman, conhecido como “doutor Morte”, foi condenado a 15 penas de prisão perpétua pelo assassinato de, pelo menos, 15 de seus pacientes entre março de 1995 e julho de 1998. No entanto, uma investigação oficial, concluída após o julgamento de Shipman, revelou que o número de vítimas do médico chegaria a 215, a maioria idosos, ao longo dos seus 23 anos de carreira. •“Jack, o estripador” matou e dilacerou os corpos de cinco prostitutas a partir de 1888, em Londres. Nunca foi identificado nem encontrado. México •Donas de um bordel, as irmãs Delfina e Maria de Jesus Gonzales foram condenadas a 40 anos de prisão em 1964 pelos assassinatos de 80 mulheres e pelo menos 11 homens. Paquistão • Em 2000, o paquistanês Javed Iqbal confessou ter molestado e matado cem meninos e dissolvido os corpos em ácido. Ele foi condenado à morte. Rússia • Conhecido como o “carniceiro de Rostov”, o russo Andrei Chikatilo foi condenado em 1992 por matar 52 mulheres e crianças entre 1978 e 1990. Ucrânia •Durante um período de cinco anos terminado em 1996, Anatoly Onoprienko matou 52 pessoas. Ele foi condenado à morte em 1999.

<hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

