Segurança e saúde no topo para Vidigal
<b> Em entrevista ao Tribuna
Notícias, o candidato do PDT ao
governo disse que essas serão
suas prioridades caso seja eleito </b><br>
Fabiani Araújo <br>
Priorizar investimentos nas áreas da segurança e saúde pública e melhorar a qualidade do ensino médio com cursos tecnológicos. Essas foram algumas das propostas apresentadas pelo candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal (PDT), ontem, em entrevista ao Tribuna Notícias.
O pedetista participou da rodada de entrevistas com os candidatos ao governo do Estado promovida pela TV Tribuna.
Como prioridade de governo, Vidigal acredita que a questão da segurança pública é urgente e, por isso, ele pretende colocar mais policiais nas ruas. 
Além disso, o candidato voltou a afirmar que na sua gestão os presos terão ocupação nas cadeias. Ele também garantiu melhorar o sistema prisional do Estado. 
“Eu diria que construir presídios é necessário, mas o importante é implantar os mecanismos de ressocialização. Os presos devem ter atividades dentro do presídio. É necessário que, após cumprir a sua pena, ele seja devolvido à sociedade como cidadão”, salientou.
Na entrevista, o candidato também prometeu investimentos para a política social, como saúde, moradia e, principalmente, geração de emprego.
Para área da educação, o pedetista reafirmou que o Estado precisa de uma universidade estadual. Ele afirmou, ainda, que pretende dar condições melhores aos estudantes, promovendo a qualificação do ensino médio.
“Antes de colocar para funcionar as nossas universidades, vamos melhorar a qualidade de ensino médio, implantando cursos tecnológicos. Hoje não justifica o aluno terminar o segundo grau e não ter uma profissão”, afirmou.
Questionado de onde tiraria recursos para investir nos projetos, Vidigal destacou que o Estado vive um momento de crescimento da economia acima da média nacional.
“No último ano do atual governo, o Orçamento está chegando a R$ 9 bilhões. Existe uma folga muito grande e o que governo precisa fazer é eleger as prioridades. Asfalto e ponte são importantes, mas não tem prioridade maior do que cuidar da vida”, ressaltou.

“Defendo minhas convicções”
O candidato ao governo do Estado pelo PDT, Sérgio Vidigal, afirmou ontem, em entrevista ao jornal A Tribuna, que as novas regras eleitorais beneficiaram os candidatos que já estão no poder e, por outro lado, tiraram a oportunidade dos demais mostrarem as suas propostas. 

A Tribuna – Como o senhor pretende reverter os números desfavoráveis das pesquisas eleitorais?
Sérgio Vidigal – Respeito qualquer pesquisa, mas entendo que é uma coisa que retrata aquele momento. Acredito que pode, às vezes, não representar a realidade. 
Eu não sou candidato preocupado somente em derrotar um adversário. Sou um candidato preocupado em defender as minhas convicções. 
– Na reta final, o senhor irá usar o espaço no programa eleitoral gratuito para aumentar as críticas ao governo?
– Vamos mostrar que a prioridade do nosso governo é eleger o ser humano, priorizar investimentos na educação, na saúde pública, na moradia, na segurança pública.
– Como o senhor avalia as novas regras eleitorais que impedem showmícios e distribuição de brindes?
– Eu diria que muitas decisões são corretas. Mas foi feita em cima da hora, já com o jogo em andamento. 
Os mais beneficiados com as atuais regras são aqueles que já estão no poder, porque quem está no poder normalmente tem de se explicar mais. 
As regras acabaram tirando o direito daqueles que não estão na vida pública de mostrar, nos comícios, as suas propostas. Isso acabou dificultando a vida de quem é oposição e facilitando a vida de quem está na situação. As atuais regras beneficiam quem está no poder. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>