Bola vai rolar na Liga de Futsal
<b> Álvares e Aest/Jardim Limoeiro
estão prontos para a estréia,
amanhã, em Uberlândia. Os
times sonham chegar à semifinal </b>
 
Um abriu os cofres e foi buscar reforços. O outro preferiu apostar na prata da casa. Com propostas diferentes, Álvares Cabral e Aest/Jardim Limoeiro estréiam amanhã na II Liga Sudeste de Futsal, que acontece em Uberlândia (MG), e conta com algumas das principais equipes do País, como Intelli/SP, Minas Tênis/MG e Petrópolis/RJ, que disputam a Liga Futsal.
Álvares e Aest/Limoeiro tentam na cidade mineira a inédita classificação para as semifinais da competição.
O time serrano, comandado pelo técnico Adail Sampaio, vai para o torneio com a mesma equipe que disputa o Estadual e acredita que poderá melhorar a participação na Liga, já que na última edição não conseguiu sequer uma vitória.
“Nossa meta é participar com qualidade e ganhar a Liga Sudeste”, disse Adail, que garantiu que, mesmo numa chave considerada mais complicada, com Minas Tênis e Petrópolis, o Aest/Limoeiro tem totais condições de classificação.
Já o Álvares apostou na contratação do técnico Henrique Rios, com passagem pelo Aimorés/MG, e em destaques como Erich, Rafinha Canhoto e uma das contratações, Marcelo Gaúcho, além dos jovens Candeia, Tuti e Cuncun.
Os cabralistas também contrataram os goleiros Leonardo, do Saldanha, e Mão, campeão mundial de futebol de areia no domingo, além dos alas Dudu Nicácio e João Paulo, também do Saldanha, e do pivô Digão, outro ex-alvirrubro.

Jogos

Chave A
n Amanhã	
11 horas – Álvares x Comary/RJ
n Quinta-feira	
16 horas – Álvares x Intelli/SP
n Sexta-feira	
20h30 – Praia Clube/MG x Álvares

Chave B
n Amanhã	
12h30 – Minas/MG x Aest/Limoeiro
n Quinta-feira	
17h30 – Aest/Limoeiro x Petrópolis/RJ
n Sexta-feira	
16 horas – Aest/Limoeiro x Santa Fé/SP

Equipes

Álvares Cabral
n Goleiros: Léo, Rodolfo e Mão
n Fixos: Chico e Cuncun
n Alas: Marcelo Gaúcho, Rafinha Canhoto, Dudu Nicácio, Erich, João Paulo e Fernando
n Pivôs: Digão, Tuti e Candeia
n Técnico: Henrique Rios

Aest/Limoeiro
n Goleiros: Tuzinho, Ciro e Arsuel
n Fixos: Lecão e Vinicius
n Alas: George, Esmayle, Thiaguinho, Serginho, Almeida e Rafaelzinho
n Pivôs: Diego, Romenick e Rodrigo
n Técnico: Adail Sampaio 

<hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

