Cetaf cai mais uma vez
<b> O time do Rio voltou a vencer 
os capixabas por 66 a 49 e
terminou como vencedor da 
Conferência Norte da Nossa Liga </b><br>
 <br>
O Cetaf resistiu, mas não conseguiu evitar sua segunda derrota para o atual campeão brasileiro e líder da Nossa Liga de Basquete (NLB), o Rio de Janeiro, que venceu os capixabas por 66 a 49 (43 a 33), na noite de ontem, no ginásio do Marista, em Vila Velha.
No último domingo, os cariocas já haviam derrotado a equipe canela-verde (89 a 78) e, com a diferença de 17 pontos da partida de ontem, o Rio conquistou o título por antecipação da Conferência Norte da NLB.
O técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, lamentou as falhas sucessivas que permitiram que o Rio ficasse a frente do placar durante todo o jogo.
“Nossa equipe cometeu muitas violações e eles souberam aproveitar muito bem o contra-ataque”, disse Luiz Felipe.
Cestinha do jogo com 19 pontos, o armador Felipinho assinou embaixo a análise do pai e técnico Luiz Felipe:
“Hoje foi complicado. Erramos muito.”
Já o técnico do Rio, Zé Boquinha, destacou o bom aproveitamento dos seus jogadores dentro do garrafão adversário, mas disse que o seu ataque ainda precisa de alguns ajustes e elogiou a equipe capixaba.
“O Cetaf é um time bastante rápido”, analisou o treinador.
Se na primeira partida entre as duas equipes quem brilhou foi pivô capixaba Sandro Varejão, do Rio, ontem a dose se repetiu e, mais uma vez, o destaque da partida foi um jogador do Estado vestindo a camisa de uma equipe de fora: o ala/pivô Aylton Tesch, com seis rebotes para o Rio.
“O jogo foi difícil, mas hoje (ontem) consegui marcar bem o adversário. Com isso tivemos melhor aproveitamento do ataque”, disse Aylton.
JOGO
No primeiro tempo, o Cetaf desperdiçou muitos rebotes e o Rio abriu uma vantagem, marcando forte dentro do seu garrafão. O primeiro tempo acabou em 43 a 33 para o Rio.
Com a mão descalibrada nos arremessos de três pontos e o garrafão fechado pela forte marcação carioca, o Cetaf viu o adversário ampliar a diferença no terceiro quarto e até tentou uma reação no quarto, mas saiu de quadra derrotado por 66 a 49.
Cetaf: Felipinho, Márcio Azevedo, Mutombo, Bala e Francis. Entraram: Macena, João Gabriel e Luciomar. Técnico: Luiz Felipe Azevedo. Rio: Ratto, Dedé, Alexandre, Aylton e Sandro Varejão. Entraram: Everaldo, Josuel, Roberto, Vanderlei e Betão. Técnico: Zé Boquinha.

Basquete dá de goleada no futebol

É de dar inveja aos jogos do Capixabão o público que vem lotando os ginásios para assistir às partidas da Nossa Liga de Basquete. Com entrada franca, os jogos do Cetaf, no ginásio Marista, em Vila Velha, e os do Saldanha, no Wilson Freitas, vêm dando goleada em matéria de torcedores.
Enquanto o maior público do Capixabão não passou de 2.992 pagantes, na decisão do primeiro turno entre Estrela 2 x 1 Linhares, no Sumaré, a média de público no ginásio Marista nunca é inferior a mil, enquanto no Wilson Freitas fica em 4 mil, sem que os jogos decidam título.
No jogo Vitória 1 x 0 Vilavelhense, no Engenheiro Araripe, o público pagante foi de 262 “testemunhas”. Já na última partida entre os dois times capixabas na Nossa Liga, o estacionamento do Marista teve que ser fechado porque não cabia mais ninguém no ginásio, com capacidade para quatro mil pessoas, e muitos torcedores ficaram de fora.
Um dos torcedores que optaram por trocar o futebol pelos jogos de basquete é o aposentado Lafaiete Cirilo dos Anjos, 69, que assistiu à derrota do Cetaf na noite de ontem, no Marista, para o Rio de Janeiro.
Acompanhado de um sobrinho, segurança do ginásio, Lafaiete disse que acertou na mosca com a troca:
“Estou achando excelente. Dá para ver que jogadores como o Sandro Varejão, o Ratto e o Felipinho são craques. O futebol capixaba caiu muito e a vantagem de vir as partidas de basquete é que não tem violência no ginásio. Sou do tempo do Santo Antônio, ou seja, do romantismo no esporte”, afirmou.
Para o comandante da Eames, Luiz Felipe Schmidt, irmão do “Mão Santa” Oscar Schmidt e que não perde um jogo do Cetaf, o torcedor capixaba tem identidade com as cidades: 
“O pessoal de Vitória torce pelo Saldanha, enquanto o daqui de Vila Velha pelo Cetaf. Só não vou aos jogos de futebol pelas condições dos estádios. Acho sofrível”, disse ele.

Varejão, perucas e Carnaval

CLEVELAND, EUA – O torcedor que for na próxima terça-feira ao Gund Arena, em Cleveland, assistir ao jogo entre Cleveland Cavaliers e Orlando Magic, pela NBA, vai ganhar um brinde no mínimo esquisito.
Pegando carona no sucesso do cabelo exótico do pivô capixaba capixaba Anderson Varejão, do Cleveland, a empresa que gerencia o ginásio vai presentar os fãs dos Cavs com perucas de plástico do ala-pivô. A empresa ainda chama o jogo de “A noite do Carnaval Brasileiro”.
Em sua segunda temporada na NBA, o capixaba conquistou a torcida de Cleveland pela garra em quadra e pelo carisma fora dela. Nos jogos do time, Anderson Varejão entra em quadra ao som da música “Wild Thing”, apelido de ganhou dos americanos.
O time do Cavs derrotou, ontem, o San Antonio Spurs por 101 a 87.
Varejão teve uma atuação discreta. O capixaba atuou por cerca de 12 minutos, pegou três rebotes defensivos, roubou uma bola e cometeu três faltas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>