Caseiro complica a vida de Palocci
<b> Ministro freqüentava mansão onde
era dividido dinheiro de doação 
ilegal e ocorriam festas com garotas
de programa, diz testemunha </b>
 
BRASÍLIA – Um caseiro da casa alugada entre 2003 e 2004 por ex-assessores de Antonio Palocci (Fazenda) na Prefeitura de Ribeirão Preto (SP), deve confirmar hoje à Polícia Federal o testemunho de que o imóvel não apenas era freqüentado pelo ministro – contrariando depoimento de Palocci à CPI dos Bingos em janeiro – como também servia para a partilha de dinheiro de doações ilegais feitas ao PT e abrigava festas com garotas de programa.
O caseiro Francenildo dos Santos Costa, 24, aproxima Palocci do grupo de lobistas acusado de interferir em negócios de seu interesse no governo Lula, como a renovação do contrato da Caixa Econômica Federal com a GTech. 
A PF intimou Francenildo a ser apresentar e se identificar hoje, em Brasília, a pedido da CPI dos Bingos. A intimação foi feita porque havia dúvidas sobre sua real identidade e localização. É possível, no entanto, fazer tal identificação sem necessariamente comparecer à sede da PF. 
Na noite de ontem, os policiais estavam em contato com seus advogados para cumprir esses procedimentos burocráticos. Nada impede, no entanto, que Francenildo, se apresente à PF e preste depoimento como deseja a CPI. 
A comissão chegou à testemunha por meio do motorista Francisco das Chagas, que, em depoimento à CPI, disse ter visto Palocci “duas ou três vezes” na mansão. 
Em entrevista ao jornal “O Estado de S. Paulo”, publicada ontem, Costa afirmou que Palocci esteve na mansão “10 ou 20” vezes. O ministro nega. 
No período de oito meses em que trabalhou para ex-assessores do ministro, o caseiro teria presenciado a entrega de dinheiro a Ademirson da Silva, assessor de Palocci, no estacionamento do Ministério da Fazenda. 
Francenildo disse ter presenciado o movimento de malas e pacotes de dinheiro, em notas de R$ 50 e R$ 100, administrado por Vladimir Poleto, ex-funcionário da Prefeitura de Ribeirão Preto. 
O dinheiro seria enviado mensalmente por Rogério Buratti, ex-assessor de Palocci em Ribeirão. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

