Desafio em ondas portuguesas
<b> As musas Neymara Carvalho,
Naara Carolyne e Christiane Kale
vão encarar a 2ª etapa do Mundial
de Bodyboarding em Sintra </b><br>
 <br>
As musas Neymara Carvalho, Naara Carolyne e Christiane Kale estão de malas prontas para Sintra, em Portugal, onde vão disputar a segunda etapa do Circuito Mundial de Bodyboarding, entre os próximos dias 23 e 27.
Neymara tem boas lembranças do local. Foi em Praia Grande, onde vai rolar a competição, que a capixaba ganhou quatro títulos.
No ano passado, ela teve que enfrentar Marina Taylor, campeã européia, Kira Llewellyn, Mandy Zierem e as portuguesas Catarina Sousa e Rita Pires.
“Eu já conheço bem a praia. Às vezes as ondas se parecem com o pico do Ulé, em Guarapari, ou então lembram as ondas da Barra do Jucu. Me sinto muito bem competindo lá”, afirmou a Pequena Notável, que viaja no sábado para Portugal.
A competição vai distribuir 15 mil euros (R$ 41,2 mil) em prêmios.
A bicampeã mundial disse que não tem preferência por fundo de pedra ou fundo de areia. Segundo Neymara, em Praia Grande o fundo é de areia, semelhante às praias brasileiras.
“No Brasil, é raro haver competições onde o mar tem fundo de pedra, mas gosto dos dois. Minha expectativa é a melhor possível, já que ganhei lá quatro vezes”, contou a bodyboarder.
Ela ressaltou que está motivada, já que além de ser a atual campeã brasileira, também faturou o título do Musas do Bodyboarding, no Rio de Janeiro, há uma semana.
Quem também confirmou sua ida para as terras lusitanas foi Christiane Kale, que fez a primeira viagem internacional no ano passado, justamente para Portugal, onde obteve a nona colocação no mundial.
CORRIDA
Para tentar uma colocação melhor, Chris tem treinado no pico da Construção, em Vila Velha. Além dos treinos dentro da água, ela também está correndo todos os dias.
No mar, a atleta tem treinado com roupa de borracha. “Lá a temperatura da água gira entre 10 e 13 graus, apesar da temperatura ambiente ficar entre 38 e 40 graus. Precisei me adaptar à roupa, que me deixa com uns dois quilos a mais”, contou.
A musa Naara Carolyne também promete dar trabalho às gringas na etapa de Portugal. “É a terceira vez que vou para lá, então já acabou a euforia. Vou mais centrada na prova”, afirmou a bodyboarder.
Já a capixaba Maylla Venturin não vai à competição. Ela participou da etapa da Austrália, que também valeu 1.000 pontos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>