Sereia entre os tubarões
<b> A nadadora Pâmella Oliveira é a
única capixaba convocada para
a I Clínica Pan-Americano 2007,
preparatória para os Jogos do Rio </b><br>
 <br>
Acostumada a treinar no Álvares ao lado de feras da natação capixaba, a sereia Pâmella Oliveira (Sicoob) terá em outubro, durante uma semana, a companhia nas raias dos tubarões Fernando Scherer, Thiago Pereira, Joanna Maranhão e Flávia Delaroli, entre outros.
Pâmella, 17 anos, é a única capixaba na lista dos 40 convocados ontem pela Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA) para a I Clínica Pan-Americano 2007, que acontece de 9 a 16 de outubro, em Brasília, com todos os custos pagos pela CBDA.
Na clínica estarão os nadadores com maior probabilidade de convocação para os Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio de Janeiro, e as Olimpíadas de 2008, em Pequim, para uma avaliação, treinamento e compromissos até as duas competições-alvo.
“Estou superfeliz com esta convocação. Sabia da possibilidade de ser chamada, mas não esperava. Agora vou me dedicar ao máximo nos treinos para ir ao Pan do Rio. Talvez até tranque algumas matérias da faculdade para ter mais tempo de treino”, disse Pâmella.
A cabralista teve o nome lembrado graças ao seu desempenho no último Campeonato Brasileiro Absoluto, o Troféu José Finkel, disputado em Santos (SP), na semana passada, quando conquistou dois bronzes, nos 800m e nos 1.500m livre.
Pâmella afirmou que este é o momento de investir na sua carreira e que, por isso, vai abrir mão de alguns prazeres: “É a hora de apostar na carreira. A oportunidade apareceu e pode passar se eu não aproveitá-la. Depois, posso voltar a me dedicar aos estudos”.
Em Brasília, a capixaba e os outros 39 nadadores convocados serão avaliados pelos técnicos da seleção brasileira permanente – Alberto Silva, Omar Gonzáles, Márcio Latuf, Ricardo Gebauer e Leodegário Arruda.
“Lá, eles vão avaliar o que cada atleta precisa para melhorar seu resultado. Não esperava estar na lista, mas agora consigo me ver mais perto do Pan”, disse Pâmella, que sonha com o Sul-Americano Absoluto, no início de 2006, em Buenos Aires (Argentina).
Outra nadadora capixaba que sonhava com a I Clínica Pan-Americano 2007, a cabralista Débora Cruz (SMS) – que ganhou três medalhas de prata no Brasileiro Absoluto, nos 200m borboleta e nos 200m e 400m medley –, não foi convocada desta vez.


Pepenha de dona da casa
Neste domingo, a capixaba Maria da Penha Cruz (SMS/PMV), a Pepenha, tem a chance de mostrar quem é a dona da casa na nona etapa do Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas, que acontece às 10 horas, na Curva da Jurema, em Vitória.
Líder do ranking brasileiro com 71 pontos, Pepenha quer aumentar sua vantagem sobre suas adversárias diretas – Pâmela Engel, da Bahia, e Natalya Yakovleva, radicada em Minas Gerais –, que estão empatadas em segundo lugar, com 56 pontos, após a etapa de Ilhéus (BA).
“Já conheço o embalo das águas da Curva da Jurema. É calmo, não tem muitas marolas e, para mim, que venho da piscina, isto é bom. Espero que a maré jogue para o meu lado”, disse Pepenha, com o seu bom humor habitual.
Bem disposta e em ótima condição física, Pepenha disse que está se sentindo muito bem condicionada, já que o trabalho de fortalecimento muscular que está fazendo desde abril, com o preparador Mauro Guerra, está dando ótimos resultados.
“Estou me sentindo muito melhor nas provas e, com o apoio do meu técnico Alexandre Antunes (Álvares Cabral), espero que dê tudo certo no domingo. Estou bem motivada e, com a forcinha da minha torcida, espero que dê tudo certo”, disse a cabralista.
Pepenha lembrou que tanto Pâmela quanto Natalya também conhecem bem a Curva da Jurema, porque já disputaram outras etapas nacionais aqui. Mas, como ressaltou a capixaba, ela também já nadou várias provas do Estadual na Curva, além de uma prova do Brasileiro.      
Quem também espera mostrar serviço em casa é a cabralista Marina Berti, que ocupa a quarta colocação no ranking brasileiro, com 42 pontos, logo à frente da atual campeã brasileira, Bruna Cavalcante (37). Pelo regulamento, as atletas podem descartar quatro resultados.
Na oitava etapa do Brasileiro, disputada em Ilhéus (BA), no último dia 10, Pepenha ficou em segundo e Marina, em sexto. A campeã da prova foi a baiana Ana Marcela Soares, que não vinha pontuando no ranking. Já Pâmela e Natalya terminaram em terceiro e quarto, respectivamente.
Entre os homens, os primeiros colocados do Brasileiro, sem computar o resultado de Ilhéus, também confirmaram presença na Curva da Jurema. Os gaúchos Guilherme Bier, com 68 pontos, e Carlos Pavão, com 58, brigam pela ponta do ranking.


Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h45 – Esporte Total
12h30 – Esporte Capixaba
TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record
TV GAZETA
12h34 – Globo Esporte
ESPN BRASIL 
20h00 – Copa América Feminina de Basquete: Brasil x Porto Rico
SPORTV 
14h00 – Arena Sportv 
15h34 – Zona de Impacto 
Obs.: Mudanças na programação são de
responsabilidade das emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>