Lula diz que o PT traiu a sua origem
<b> O Presidente e candidato à reeleição
afirmou que a política no País está apodrecida </b>
 
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato do PT à reeleição, afirmou ontem que o PT cometeu erros durante sua gestão e traiu suas origens, em referência às denúncias de mensalão.  
“O PT foi construído para ser o símbolo de que era possível fazer política diferente. E de repente eu vejo algumas pessoas do PT enveredarem pelo mesmo círculo vicioso da política brasileira, achando que o PT poderia fazer o que todo mundo faz sem pagar nenhum preço. Eu me senti traído por quem cometeu erro”, disse Lula durante entrevista para uma rede de televisão. 
Segundo ele, no papel de Presidente, fez o que lhe coube: “Presidente exonera, não julga. E eu afastei os envolvidos, agora, quem cometeu erro vai pagar”, disse o Presidente, que prometeu que em “seu governo os casos de corrupção serão investigados e não, engavetados”, em crítica velada ao governo Fernando Henrique.  
Por outro lado, Lula contemporizou a culpa e o envolvimento do PT, engolido e contaminado pelo sistema. “A principal lição que eu tiro é que um erro não é de um partido político ou de uma pessoa, mas de um sistema. A lógica da política brasileira está apodrecida”, ponderou Lula. 
Como sua contribuição à moralização da política, o Presidente voltou a prometer que fará a reforma política. “Na política brasileira, vamos ter de pensar 3/4 no mandato e 1/4 para discutir política”, ataca o Presidente e candidato.
Em relação às declarações do ex-presidente FHC sobre a “podridão moral” de seu governo, Lula lamentou que o colega não tenha sabido se comportar como ex-presidente e que ele deve estar “irritado porque não tem espaço político e tem alta rejeição”.
“Eu só queria lembrar que 81% dos casos que a Polícia Federal desmontou, envolvendo a operação Sanguessuga e Vampiro, começaram antes do meu governo. Possivelmente ele (FHC) também não sabia, porque só sabe quando é investigado”, argumentou. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

