Seis driblam a prova e  ficam de fora
<b> Dos 15 deputados estaduais
eleitos consultados por 
A Tribuna, apenas nove 
toparam o desafio até o fim  </b><br>
 <br>
Embora inicialmente todos tenham demonstrado interesse em responder ao teste de A Tribuna sobre temas econômicos, dos 15 parlamentares contatados pela reportagem, no início da última semana, seis deles não foram adiante com a idéia e acabaram não participando da avaliação, enquanto outros nove aceitaram o desafio.  
Vandinho Leite (PL), Wanildo Pascoal (PTdoB) e Aparecida Denadai (PDT) confirmaram que estariam na Rede Tribuna na quarta-feira pela manhã para receber o material, mas não compareceram. 
Para Dr. Hércules Silveira 
(PTB), o material foi enviado por fax na terça-feira e sua assessoria garantiu que as perguntas haviam sido entregues a ele, mas as respostas não foram encaminhadas à redação do jornal. 
Atayde Armani (PFL), que também pediu o material por fax, não deu retorno. Rafael Favatto 
(PAN), o Dr. Rafael, recebeu as perguntas em mãos na terça e pediu para enviar as respostas posteriormente, mas o material não chegou à reportagem.
PARTICIPANTES
Dos nove parlamentares que responderam, dois foram por telefone – Elion Vargas Teixeira (PRP) e Luciano Pereira (PSB). 
Outros dois mandaram as respostas por fax – José Eustáquio de Freitas (PAN) e Cabo Josias da Vitória (PDT). O pedetista recebeu as perguntas em mãos na terça-feira, mas encaminhou as respostas no dia seguinte.
Volmar Campostrini Filho 
(PDT) recebeu o material por e-mail, na terça-feira, e seu assessor entregou o questionário impresso e respondido no dia seguinte. 
Theodorico Ferraço (PTB), respondeu o teste na quarta-feira, diante da reportagem, em menos de 10 minutos. 
Já Élcio Álvares (PFL), Jardel dos Idosos (PMN) e Rodrigo Chamoun (PSB) responderam no mesmo dia e também na presença da reportagem. Porém, eles optaram por discutir as questões antes de respondê-las.  
Os deputados eleitos Guerino Zanon (PMDB), Cacau Lorenzoni (PP) e Giuliano dos Anjos (PFL) não foram localizados. A reportagem tentou contatá-los diversas vezes durante a semana pelos telefones particulares e celulares dos assessores, mas não obteve sucesso. Foram deixadas mensagens na caixa postal dos aparelhos, mas não houve retorno.

A situação de cada um
Quem respondeu 
Theodorico Ferraço (PTB)
Volmar Campostrini Filho (PDT)
Luciano Pereira (PSB)
Élcio Álvares (PFL)
Rodrigo Chamoun (PSB)
Cabo Josias da Vitória (PDT)
Jardel dos Idosos (PMN)
José Eustáquio de Freitas (PAN)
Elion Vargas Teixeira (PRP)
Quem não respondeu 
n Receberam as perguntas, mas não retornaram:  
Dr. Hércules Silveira (PTB)
Dr. Rafael Favatto (PAN)
Atayde Armani (PFL)
n Falaram que pegariam o teste na Rede Tribuna, mas não compareceram ao local
Aparecida Denadai (PDT)
Vandinho Leite (PL)
Wanildo Pascoal (PTdoB) 
n Foram contatados pelos telefones pessoais ou de assessores, mas não retornaram as ligações: 
Guerino Zanon (PMDB)
Giuliano dos Anjos (PFL)
Cacau Lorenzoni (PP)
Fonte: Deputados eleitos 

Ninguém  acerta sobre o Fundef

Dentre os temas ligados à economia abordados no teste, um deles não foi acertado por nenhum dos deputados eleitos: o Fundo de Manutenção e Desenvolvimento do Ensino Fundamental e Valorização do Magistério (Fundef). 
Enquanto alguns tinham dúvidas entre uma ou outra alternativa, outros imediatamente marcavam sua opção, mas, mesmo assim, ninguém acertou. 
A questão perguntava se o fundo recebe recursos do governo federal, do Estado e dos municípios ou apenas do Estado.
Todos responderam que o dinheiro vem do governo federal.  
Mas de acordo com o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, o Fundef foi criado por uma legislação federal, mas os recursos são provenientes dos municípios e os estados. 
Segundo o secretário, eles aplicam dinheiro em um fundo para ser dividido entre eles mesmos, de acordo com o número de alunos matriculados na rede municipal e estadual de ensino. 

Boa assessoria é fundamental

Especialistas consultados para avaliar o desempenho dos deputados eleitos no teste sobre assuntos econômicos preparado por A Tribuna afirmaram que não é preciso saber de tudo, mas, para conseguir desenvolver bem o seu trabalho, o parlamentar deve ser bem assessorado. 
Dos 18 deputados recém-eleitos, 15 foram contatados, sendo que nove responderam às questões e outros seis não a levaram adiante. Outros três não foram localizados.
Na opinião dos especialistas, o fato de a média não ter sido alta – seis –, não chega a ser um problema, pois o importante é que o parlamentar tenha assessores qualificados ao seu lado para conseguir fazer um bom trabalho. 
Outra orientação é não ficar alheio aos temas que estão em discussão e conhecer os assuntos de uma forma geral. 
“As questões formuladas requerem um conhecimento específico nas áreas de finanças públicas e economia. Sob esse aspecto, não faz sentido que o parlamentar conheça a fundo os temas. Mas é importante que ele tenha uma visão geral”, destacou o secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias.
O professor universitário Mauro Petersem Domingues, mestre em Ciência Política e coordenador do curso de Ciências Sociais da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), acredita que, no caso de deputados da oposição ou de partidos com pouca representação na Casa, a necessidade de conhecer os assuntos genericamente é ainda maior. 
“Para quem é da base governista, é mais fácil votar em alguns projetos sem precisar de muito conhecimento. Ele confia na fonte. Já o de oposição, tem de ter uma formação mais ampla para saber debater, argumentar”, frisou.

ANÁLISE

“Não precisa saber tudo, mas não pode ignorar nada”

“No meio parlamentar, existem dois tipos de políticos em âmbito nacional. Um grupo se encarrega dos debates, de temas mais estruturais, mais amplos, como a reforma tributária. Para eles, é fundamental ter mais conhecimento. 
E existem aqueles parlamentares que se encarregam de questões mais pontuais, que funcionam como uma ‘ponte’ com sua base eleitoral. Esses precisam conhecer o mercado local, o contexto regional. 
Na Assembléia Legislativa, os políticos podem exercer os dois papéis, e, por isso, é inadmissível que eles desconheçam as informações. É verdade que o deputado não precisa saber tudo, ser especialista, mas ele não pode ignorar nada. 
Ele deve ter um grupo de assessores para fazer a função de trabalhar os dados para ele, fazer levantamentos, muni-lo com dados. Mas tem de saber os assuntos, pois é ele quem é o protagonista. 
O parlamentar tem de buscar atualização constante e montar uma base de assessoria qualificada. É incorreto pegar o cabo eleitoral que trabalhou para ele na campanha e transformar em assessor. Isso não vai adiantar. 
Ele tem de buscar profissionais qualificados em universidades, centros de pesquisas, associações de empresas, sindicatos, para então dar um passo adiante e se projetar, para fazer um debate inteligente, mais qualificado, ser realmente protagonista dos debates. 
Caso contrário, ele vai acabar apresentando propostas pirotécnicas e será aquele político que aparece apenas para votar e pronto.”
Wallace Millis, economista, professor universitário e mestre em Planejamento 
e Políticas  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>