Serra supera Lula no 1º turno 
<b> Pela primeira vez, o prefeito de São Paulo ultrapassou
o Presidente com 37% contra 31% das intenções de voto </b>
 
BRASÍLIA – Pela primeira vez em uma pesquisa de opinião, o prefeito de São Paulo José Serra (PSDB) ultrapassa o presidente Luiz Inácio Lula da Silva nas projeções para o primeiro turno das eleições de 2006. 
A pesquisa CNI/Ibope, divulgada ontem, aponta que Lula teria 31% das intenções de votos contra 37% de Serra. No segundo turno, a vantagem do prefeito de São Paulo sobe para 13 pontos percentuais. 
Lula teria 35% das intenções de votos contra 48% de Serra. Na pesquisa anterior, divulgada em setembro, o Presidente ainda mantinha a liderança das pesquisas com 33% dos votos contra 30% do prefeito de São Paulo. 
“A dianteira do candidato tucano se verifica no interior do País e na periferia das grandes cidades, chegando a um empate técnico nas capitais. José Serra lidera a pesquisa nos municípios de pequeno e médio porte, exatamente onde o governo Lula consegue sua melhor avaliação administrativa”, informa o texto da pesquisa. 
Na periferia das grandes cidades, Lula perderia para Serra por seis pontos percentuais: 29% a 35%; no interior do País, a desvantagem de Lula aumentaria para nove pontos percentuais: 31% a 40%; nas capitais, os dois empatam tecnicamente: 32% para Lula e 31% para o prefeito. 
O adversário interno de Serra no PSDB, o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, perderia para Lula com 12 pontos percentuais de desvantagem: Lula teria 32% e Alckmin 20%, empatado com Anthony Garotinho (PMDB). 
Outro possível candidato do PSDB, o governador de Minas Gerais, Aécio Neves, teria um desempenho ainda pior. Lula teria 33% e Aécio apareceria em terceiro, atrás de Anthony Garotinho, com 11%. 
Em um possível segundo turno com o governador de São Paulo, Lula teria uma vantagem de apenas quatro pontos percentuais. Lula teria 41% dos votos contra 37% de Alckmin. 
Na disputa com Aécio, Lula teria 43% contra 29% para o governador de Minas. A pesquisa ouviu 2.002 eleitores entre os dias 3 e 7 de dezembro, em 143 municípios. A margem de erro da pesquisa é de 2 pontos percentuais para cima ou para baixo.

Para Alencar, Presidente vai virar o jogo
BRASÍLIA – O presidente em exercício, José Alencar, afirmou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva tem condições de reverter a desvantagem apontada ontem na pesquisa CNI/Ibope para o prefeito de São Paulo, José Serra (PSDB). 
“Vocês não precisam duvidar disso (de que Lula tem condições de reverter a diferença) porque o Presidente tem uma sensibilidade social muito grande”, afirmou Alencar depois de participar de uma reunião da Comissão de Relações Exteriores do Senado. 
A pesquisa, divulgada ontem, mostra que Serra venceria Lula no primeiro e no segundo turno. No primeiro, o tucano teria 37% das intenções de voto contra 31% de Lula. 
O líder do PSB, Renato Casagrande (ES), disse que, para Lula reverter a diferença, é preciso mostrar resultados da gestão federal. 
“O momento que o governo passa é de extrema dificuldade e ele, governo, não conseguiu reagir como deveria. Além disso, a economia não deu o retorno esperado”, afirmou.

Queda na aprovação do governo
BRASÍLIA – A pesquisa CNI/Ibope divulgada ontem mostra que a aprovação ao governo Luiz Inácio Lula da Silva caiu de 45% em setembro para 42% em dezembro. A desaprovação passou de 49% para 52%. 
“Entre os segmentos, as variações mais expressivas ocorrem na faixa de renda até um salário mínimo nas regiões Norte e Centro-Oeste e nos municípios com até 20 mil habitantes”, informa o texto da pesquisa. 
Da mesma forma, a confiança no presidente Lula oscilou negativamente de 44% para 43%. O percentual dos que não confiam em Lula subiu de 51% para 53%. 
De acordo com o levantamento, apenas na região Nordeste a quantidade de eleitores que confiam no Presidente supera os que não confiam: 52% a 45%. 

Desabafo contra o preconceito
BOGOTÁ – Empolgado com o discurso do prefeito Luis Eduardo Garzón, que defendeu a sua reeleição, o presidente Lula fez um desabafo, durante a cerimônia de entrega da chave da cidade, sobre as dificuldades de governar e os preconceitos que enfrentou ao chegar ao Palácio do Planalto. 
Em discurso, ontem, na Prefeitura de Bogotá, Lula lembrou os tempos em que foi companheiro de movimento sindical de Garzón, a quem chamou de amigo Lucho, e defendeu os programas sociais do governo, especialmente o Bolsa-Família. 
“Quando um sindicalista passa para a política e ganha o governo, a responsabilidade dele é maior, por uma única razão: porque passamos grande parte de nossa vida fazendo pauta de reivindicações e cobrando dos governantes”, disse.
E prosseguiu: “A luta é muito dura, muito difícil, porque enfrentamos todo tipo de preconceito.”   

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

