Até tu, Sandro Varejão?
<b> O Saldanha pega hoje o forte time
do Rio, pela Nossa Liga de
Basquete, e vai encarar o pivô,
torcedor do clube capixaba  </b><br>
 <br>
Ele jura que é Saldanha desde criancinha e falar do clube onde jogou três anos e começou sua brilhante carreira no basquete brasileiro, deixa o gigante, de 2,8 metros, emocionado. 
Porém, o pivô Sandro Varejão avisa que pretende mostrar tudo o que sabe no jogo desta noite, às 20 horas, no ginásio Wilson Freitas, para o Rio de Janeiro, líder da Conferência Norte e favorito principal ao título da Nossa Liga de Basquete, obter mais uma vitória.
“Acima de tudo sou profissional e busco sempre fazer o melhor, mesmo que seja contra o Saldanha. Fora de quadra, o clube capixaba estará sempre no meu coração. Mas amanhã (hoje) bastará o juiz apitar e a bola subir para me concentrar apenas em fazer o melhor para o Rio”, disse Sandro, de 33 anos, com 27 dedicados ao esporte.
O Saldanha tenta se reabilitar na NLB da derrota da última sexta-feira para o rival Cetaf, enquanto os cariocas vêm de dois chocolates na equipe canela verde.
Varejão deixou o Estado para atuar em outros clubes do País, espera um dia poder voltar a jogar pelo Espírito Santo. 
“Só estou esperando a oportunidade de voltar”, avisou.
 Enquanto isso, ele vai relembrando o passado e a época em que conquistou alguns títulos pelo Saldanha. 
Das lembranças de Varejão ele jamais esquece a partida contra o Botafogo, pelo Campeonato Carioca: fez o último ponto numa enterrada de costas e levou o Saldanha à semifinal da competição. 
“Eu também recebi o passe de costas do armador Régis. É um jogo que jamais vou esquecer”, revelou o pivô, que nunca jogou ao lado de nenhum atleta atual do Saldanha, ele que foi campeão pelo clube do Forte São João em 89 e 90 nas categorias infanto-juvenil e juvenil, respectivamente.
Já o técnico carioca, Zé Boquinha, revelou que o Rio buscará a terceira vitória em quadras capixabas, mas que o time terá algumas dificuldades.
“Sei que o Saldanha será um adversário valoroso, difícil de ser batido, mas confio na experiência de meus atletas para sairmos vitoriosos”, disse o técnico Zé Boquinha, que não conhece o time capixaba, mas elogiou Claudinho e Marcionílio, que foram seus jogadores no Campos.
Outra preocupação do técnico é o desgaste físico da equipe carioca:
“Jogamos contra o Cetaf em piso de cimento e estamos acostumados  com o de madeira. Temos que tomar cuidado e vamos poupar alguns jogadores durante o Jogo”.

“Não vamos enfrentar o Dream Team”
Chegou a vez do Saldanha enfrentar a poderosa equipe do Rio pela Nossa Liga de Basquete. Mas se de um lado o time do carioca conta com os gigantes Aylton Tesch e Sandro Varejão, os saldanhistas também têm suas armas. 
“Nós não vamos jogar achando que estamos enfrentando o ‘Dream Team’ (Time dos Sonhos). Eles são fortes, mas estamos preparados para a disputa”, garantiu o técnico Alarico, destacando o entrosamento e a pequena quantidade de erros como sendo os pontos fortes do Rio.
Mas o batalha não será fácil. Mesmo com seu arsenal, Alarico terá que decidir quem entra no lugar de Prego, contundido. Além do pivô, outra dúvida é o ala Luga, com problemas de coluna.
“Vamos esperar até amanhã (hoje) se ele joga ou não”, disse Alarico que fez mistério em relação a escalação do time.
 Apesar dos desfalques, a equipe está confiante em sair vitoriosa e, para isso, aposta numa forte marcação:
“Todos jogadores do Rio vão merecer atenção especial”, revela Alarico.
O armador Davilson também está confiante:
“Estamos preparados para fazer uma partida de igual para igual”, disse.
Mesmo sabendo do poderio do adversário, o ala Luga não desanima:
“Eles não são imbatíveis. Temos chance de vencer. Se não for amanhã (hoje), será na sexta (amanhã)”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>