Vidigal aumenta o ritmo na reta final
<b> A duas semanas da eleição, o 
candidato do PDT ao governo
intensifica corpo-a-corpo e
percorre vários municípios </b><br>
 <br>
Aumentar o ritmo de viagens e priorizar o contato direto com o eleitor, através de corpo-a-corpo e caminhadas, são as principais atividades, nessa reta final, do candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT).
O pedetista afirma que pretende intensificar o ritmo de campanha nessas duas semanas que antecede o dia da votação. 
“Vou priorizar as visitas aos municípios mais populosos do Estado, realizar caminhadas nas áreas comerciais das cidades e participar de reuniões com lideranças políticas, empresariais e comunitárias”, enumerou.
Vidigal ressaltou que não tem planos de realizar comícios e acredita que, com as novas regras eleitorais, o melhor caminho para ganhar votos é valorizar o contato direto com a população.
O pedetista ainda destacou que irá aproveitar todas as entrevistas e debates que serão realizados até o dia 1º de outubro. “Essas oportunidades são importantes pois nos possibilita levar a nossa proposta e nossos objetivos para o governo”.
De acordo com a última pesquisa do Instituto Enquet publicada no dia 27 de agosto em A Tribuna, o candidato ficaria em segundo lugar na disputa ao governo. 
A pesquisa mostrou que o governador do Estado e candidato à reeleição, Paulo Hartung
(PMDB), permanece no cargo com 65,7% das intenções de votos. Vidigal havia alcançado 15,2%.
Para tentar reverter a situação, o pedetista afirma que pretende continuar com as visitas aos maiores colégios eleitorais do Estado para apresentar as prioridades para o governo.
“Vou mostrar à população que meus ideais estão voltados para o povo. A minha prioridade no governo do Estado é o ser humano. Vou buscar recursos para a educação, saúde e segurança pública”, destacou.
AGENDA
Na agenda de hoje, Vidigal caminha pela feira livre de Jardim Marilândia e visita o bairro Cobilândia, em Vila Velha. Á tarde faz campanha em Jacaraípe, na Serra.
O candidato ao Senado Max Mauro (PDT) participa de encontros com lideranças políticas e comunitárias e realiza corpo-a-corpo em municípios do interior do Estado. Ontem, Max visitou as cidades de Ibitirama, Dores do Rio Preto e Divino de São Lourenço, no Sul do Estado.

Dia de viagens e caminhada
A busca por votos dos eleitores do interior do Estado parece ser o objetivo de hoje dos candidatos ao governo e Senado. Caminhadas, corpo-a-corpo e reuniões estão previstos para serem realizados nos municípios.
Professor Daniel e Afonso Coradine, candidatos ao governo e Senado pelo Psol, respectivamente, começam o dia fazendo caminhada em Pedro Canário, no Norte do Estado. À tarde, eles participam de uma reunião com a coordenação estadual do MST, em São Mateus.
O candidato do PSL ao governo, Coronel Figueiredo, passa o dia em Brejetuba, onde realiza caminhada pelo comércio local e se reúne com lideranças comunitárias. O candidato ao Senado pelo PSL, Jorge Rody, faz campanha hoje no município de Castelo.
O candidato a governador Elias Coelho (PCO) reúne a coordenação de campanha para definir estratégias políticas. Fábio Lopes, candidato ao Senado pelo partido, realiza corpo-a-corpo na feira livre da Serra-Sede, na Serra.
O candidato ao governo do Estado Afonso Sarlo Neto (PSDC) visita Castelo, Cachoeiro de Itapemirim, Piúma e Guarapari. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>