CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Nova arma contra a diabetes

Pesquisadores estão testando uma nova técnica que pode abrir
caminho para tratamentos mais eficazes contra a doença </b><br>
 <br>
Uma nova técnica, ainda em escala experimental, pode abrir caminho para tratamentos mais eficazes contra ambas as formas de diabetes, ainda sem cura conhecida. 
Pesquisadores americanos usaram microbolhas para carregar até o pâncreas de ratos o gene da insulina, aumentando a produção desse hormônio, em falta nas pessoas com a doença.
O trabalho, coordenado por Paul Grayburn, do Centro Médico da Universidade Baylor (Texas), está na edição da revista científica americana PNAS (www.pnas.org).
Os pesquisadores bolaram a estratégia na tentativa de vencer as dificuldades impostas até agora às abordagens similares. Tanto o diabetes tipo 1 quanto o tipo 2 têm a ver com a diminuição da produção de insulina, hormônio que regula a quantidade de açúcar no sangue. 
As “fábricas” de insulina são as chamadas células beta do pâncreas. Um caminho óbvio seria inserir nas células beta dos doentes cópias extras do gene que contém a receita para a produção de insulina, mas as tentativas feitas até hoje em animais de laboratório (com a ajuda de vírus, por exemplo) não deram certo.
Grayburn e seus colegas decidiram inserir o gene da insulina humana em microbolhas (feitas de fosfolipídios, o mesmo material que compõe a membrana das células) e depois as injetaram no pâncreas dos ratos. 
Com a ajuda de um aparelho de ultra-som, eles fizeram as microbolhas explodir, liberando seu conteúdo nas células dos roedores.
O truque funcionou: houve um aumento significativo da produção de insulina e uma diminuição dos níveis de açúcar no sangue dos bichos. 
Para se certificar de que a grande maioria das cópias do gene da insulina iria parar nas células beta, onde eram realmente necessárias, os pesquisadores anexaram ao gene um trecho de DNA que normalmente está expresso (ou seja, ativado) nesse tipo de célula.
Os pesquisadores dizem que, além do potencial terapêutico, a tática também poderá ajudar a entender quais genes são desligados no pâncreas de diabéticos.

Pai quer entender raízes da fala e usa filho como cobaia
Deb Roy, pesquisador do  Instituto de Tecnologia de Massachusetts, transformou seu filho recém-nascido e todo o resto de sua família em cobaias humanas de um experimento sobre o aprendizado da linguagem entre bebês.
Desde que a criança saiu do hospital, há nove meses, Roy e família estão sendo monitorados por um conjunto de 14 microfones e 11 câmeras de alta definição, com a intenção de capturar, passo a passo, o processo de aquisição da linguagem falada, que ainda é um mistério, informa a edição online da revista britânica New Scientist.
Os dados são captados durante 14 horas por dia todos os dias. A intenção de Roy, cujo projeto é supervisionado pelo guru da psicologia evolutiva Steven Pinker, é esclarecer qual o papel dos estímulos ambientais no desenvolvimento da fala.
Ninguém conhece com precisão os passos que levam da emissão dos primeiros sons até a fluência no idioma, por volta dos três anos de idade, mas boa parte dos pesquisadores concorda que o bebê faz muito mais do que simplesmente escutar outras pessoas falando antes de descobrir as regras do seu idioma, a partir desses exemplos. 
Parece haver uma programação inata no cérebro humano, que lhe permite queimar etapas e montar com facilidade o quebra-cabeças da linguagem – idéia que Pinker defende.
Mesmo assim, algum grau de estimulação ambiental é necessário. Os pesquisadores já tentaram descobrir como isso se dá filmando mães e bebês em laboratório, mas Roy diz que, nesse ambiente artificial, fica difícil saber se as mudanças na fala de uma criança são bruscas ou apenas o resultado da descontinuidade entre as gravações. Daí a idéia de manter um registro (quase) contínuo.
As câmeras são ligadas às 8 horas e desligadas às 22 horas, capturando 85% dos momentos que o bebê passa acordado até o seu terceiro aniversário. Se quiserem um pouco de privacidade, Roy e sua mulher têm a opção de desligar as câmeras ou deletar cenas.

Suco de laranja faz bem ao coração
O consumo de suco de laranja aumenta a quantidade de substâncias no organismo humano que auxiliam na proteção contra o desenvolvimento de doenças cardiovasculares. Mas não adianta consumir litros de suco de uma única vez: o ideal é manter o consumo regular de pelo menos um copo por dia. 
A conclusão foi obtida na Faculdade de Ciências Farmacêuticas (FCF) da Universidade Estadual Paulista (Unesp), em Araraquara, no interior de São Paulo, onde pesquisadores do Grupo de Nutrição realizaram um experimento para avaliar a relação entre suco de laranja e redução de fatores de risco associados a problemas do coração, como hipertensão e colesterol elevado. 
A pesquisa investigou, durante três meses, os resultados da ingestão diária de meio litro de suco em um grupo de 18 homens e 23 mulheres, com idades entre 30 e 60 anos. 
Após o período, foi constatado aumento nos níveis de colesterol bom (HDL), além da redução do colesterol ruim (LDL) e de moléculas de gordura no sangue dos indivíduos. 

Grupo elabora maior mapa do Universo
“Você pode pensar nele como uma esponja, com grandes buracos, em que realmente não há nada, e com essas redes complicadas de paredes, filamentos e estruturas”. 
Acredite se quiser, mas essa é a descrição do astrônomo Chris Blake para nada menos que o Universo. Ele é um dos pesquisadores do grupo que acaba de apresentar o maior mapa tridimensional já feito do cosmos.
“O que fizemos foi basicamente ver como as galáxias se distribuem no Universo a uma distância de até 5 bilhões de anos-luz da Terra”, disse Blake, que pertence à Universidade de Columbia Britânica, no Canadá. 
O mapa tridimensional não foi divulgado ao público, mas os pesquisadores querem criar um site para colocá-lo na internet.

Geleiras da África vão desaparecer
Os famosos picos gelados da zona equatorial africana desaparecerão dentro de 20 anos, por causa do aquecimento global, indica um estudo realizado por cientistas do Reino Unido e Uganda. 
Em artigo publicado no periódico Geophysical Research Letters, eles informam resultados do primeiro levantamento feito, nesta da década, das geleiras das Montanhas Rwenzori, também conhecidas como Montanhas da Lua. 
Um aumento na temperatura do ar nos últimos 40 anos contribuiu para uma redução notável da cobertura de gelo nos picos. 
Pesquisas recentes  mostram que algumas das geleiras vêm recuando dezenas de metros a cada ano e que a área coberta de gelo caiu pela metade entre 1987 e 2003.

Infectados pela Aids são mais de 40 milhões
Há atualmente no mundo mais de 40 milhões de soropositivos, o dobro do que havia em 2001, afirmaram os participantes da I Conferência Regional sobre Aids na Europa Oriental e Ásia Central. 
“Nos últimos cinco anos, foram infectadas 20 milhões de pessoas no mundo inteiro”, diz o relatório apresentado no primeiro dia da conferência, que reúne representantes de governos, instituições oficiais, agências da ONU e ONGs. 
Desses 20 milhões, acrescenta, três milhões são crianças em idade de lactação, infectadas no útero da mãe ou ao serem amamentadas, e 95% dos soropositivos vivem em países subdesenvolvidos.
O número de mortos pela doença já chega a 25 milhões nos últimos 25 anos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>