Mamadeira embala as ondas
<b> A presença da filha Luna, de dois
meses, no Equador, motivou a
bodyboarder Neymara a vencer a
abertura do Latino-Americano </b><br>
 <br>
De uma coisa ninguém duvida: a pequena Luna, de dois meses, nasceu pé quente. Outra certeza: se o papo é bodyboarding, a capixaba Neymara Carvalho (Banestes/Garoto) não dá chances a ninguém. Juntando as duas, então, é só comemorar.
Em sua primeira competição depois de dar à luz sua primeira filha, Neymara, 29 anos, entre uma bateria de ondas na praia e outra de amamentação no hotel, levou o título da primeira etapa do Circuito Latino-Americano, em Manta, no Equador, no último domingo.
De volta ao Estado, onde fica até abril – quando embarca para a etapa da Austrália do Mundial –, a Pequena Notável é só felicidade com a conquista, totalmente dedicada à filha, mas garante que precisa manter os pés no chão, ou melhor, na água, para garantir uma temporada de sucesso.
“Voltei bem, com título, e este ano promete. Mas não quero criar muita expectativa. Serão muitas etapas de vários circuitos e vou pensar em um campeonato por vez”, disse Neymara.
A capixaba contou como foi a sua primeira experiência como mãe em uma competição. E lembrou da correria entre a praia de Murciélago e o hotel, onde Luna ficou durante todo o tempo acompanhada pela avó Lindalva.
“A Luna ficou no hotel porque o sol estava muito forte e, para chegar à praia, a gente tinha que andar um bocado. Então, eu competia numa bateria e corria para o hotel para amamentá-la. Eu tinha que ir e voltar rapidinho (risos)”, contou a bicampeã mundial.
Neymara garante que a presença da filha de dois meses na competição não a deixou preocupada durante as baterias.
“Em cada bateria, quando estava em dificuldade, eu pensava no rosto dela e isso me dava um gás a mais. O foco era a bateria, mas lembrar dela me motivava”, lembrou a capixaba.
“Na final, por exemplo, eu achava que estava perdendo para a Akemi Saito (brasileira que ficou com o vice), que tinha pego mais ondas, mas lembrei da Luna e consegui superar”, acrescentou.
Apesar da experiência ter sido positiva, Neymara ainda não sabe se vai repetir a dobradinha com a filha nas próximas competições.
“A Luna se comportou muito bem e foi nota 10 desta vez. Mas não sei como vai ser daqui para a frente, já que ela deve ficar mais agitada”, disse a bodyboarder.

Neymara quer o tri mundial

Com a conquista em Manta, no Equador, Neymara Carvalho assumiu a ponta do ranking latino-americano de bodyboarding e rema para o seu bicampeonato, já que venceu a competição do ano passado. E a capixaba tem planos ousados para este ano, como o tricampeonato mundial.
“No final de abril acontece a etapa da Austrália do Circuito Mundial, que é a primeira com pontuação máxima (mil pontos) e, por isso, tenho que conseguir um bom resultado. E, como sou a primeira campeã latino-americana, quero novamente este título, que também vale pontos para o Mundial”, contou a Pequena Notável. 
Mesmo focada na retomada da carreira profissional após o nascimento de sua primeira filha, Luna, Neymara Carvalho garante que também tem cabeça para organizar o aulão para crianças carentes: 
“É um projeto que quero tornar anual e que depende de patrocinadores. Mas não abro mão dele”.
No Equador, Neymara acompanhou o vice-campeonato do capixaba Erisberto Abrantes. E gostou muito do que viu.
“O Erisberto foi muito bem mesmo. Eu vi a final e fiquei muito feliz. Ele tem valores e é não só dentro da água. O ‘Beto’ está correndo atrás de uma carreira vitoriosa e tem uma postura profissional muito boa”, elogiou a bicampeã mundial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>