Disputa regada a milhões
<b> Ex-ministros não se intimidam com escândalos e 
anunciam gastos milionários para as eleições </b>
 
BRASÍLIA – O desgaste do governo petista com a crise do mensalão e do caixa dois não intimidou os ex-colaboradores do presidente Luiz Inácio Lula da Silva que vão enfrentar as urnas em 1° de outubro. Dezoito ex-ministros disputarão os mais diversos cargos este ano e estimam que vão precisar de muito dinheiro para se eleger. 
No total, esses candidatos prevêem, em declaração à Justiça Eleitoral, gastos de quase R$ 110 milhões nas suas campanhas. Dos 18 ex-ministros candidatos, oito são do PT,  três do PMDB, dois do PCdoB, dois do PDT, dois do PSB e um do PL. 
Os valores constam nas suas estimativas de gastos entregues aos Tribunais Regionais Eleitorais (TREs) e somam exatamente R$ 109,2 milhões. O senador Cristovam Buarque (PDT), ex-ministro da Educação que disputa a Presidência da República, é o integrante do grupo que prevê o maior gasto: R$ 20 milhões.   
Entre os petistas, o ex-ministro da Saúde Humberto Costa, candidato ao governo de Pernambuco, registrou o maior valor, R$ 14 milhões. É seguido por Jaques Wagner, ex-ministro do Trabalho e das Relações Institucionais, que previu R$ 12 milhões para disputar o governo da Bahia.    
Entre os não-petistas, os que anunciam intenção de gastar mais são Eduardo Campos (PSB), ex-ministro da Ciência e Tecnologia e candidato ao governo de Pernambuco (R$ 8 milhões); e Romero Jucá (PMDB), ex-ministro da Previdência, que concorre ao governo de Roraima (R$ 8 milhões).  
Os comandos das campanhas informam que, por causa dos recentes escândalos políticos com a prática do caixa dois e com o rigor da nova lei eleitoral, os candidatos preferiram superestimar esse valor. 
Podem não gastar tudo o que previram e podem nem captar o volume projetado. Problema terão se ultrapassarem o valor declarado – a multa é de cinco vezes o valor do gasto extra.  
Maristela Dourado, tesoureira da campanha de Cristovam, afirma que ele gastará entre R$ 5 milhões e R$ 10 milhões, menos da metade do valor máximo declarado ao TSE. 
“Esse valor nos dá uma margem de tranqüilidade para buscar doações, como prevê a lei”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

