Álvares escorrega no salão
<b> O time de futsal cabralista foi
goleado pelo Comary/RJ por
5 a 1 e tenta se recuperar
hoje na Liga Sudeste </b><br>
 <br>
UBERLÂNDIA – Em sua estréia na II Liga Sudeste de Futsal, o Álvares Cabral escorregou no salão do Praia Clube, em Uberlândia, e perdeu para o Comary/RJ por 5 a 1, na manhã de ontem.
Os cabralistas tentam a recuperação no torneio hoje, às 16 horas, com os paulistas da Intelli, que ontem venceram o Praia Clube por 2 a 1. Amanhã, no último jogo da fase de classificação, o Álvares pega os donos da casa, o Praia Clube, às 20h30.
Na estréia do técnico Henrique Rios, o Álvares sentiu a falta de entrosamento e de ritmo de jogo, principalmente no segundo tempo.
“Tivemos pouco tempo de treino e só agora estou conhecendo melhor os meninos. Tivemos erros de contra-ataques e estréia é sempre difícil”, lamentou o treinador.
O único gol do Álvares foi marcado por Chico, que empatou a partida aos 13 minutos do primeiro tempo – Maçarico abriu o placar para o Comary, aos 4. No segundo tempo, o time fluminense chegou à vitória com gols de Antony, Rafael, Oliveira e Maçarico.
“Temos que acertar as coisas na base da conversa e temos muito o que melhorar na quadra. Mas, apesar da derrota, tivemos bons momentos na partida e acredito que a gente pode fazer um bom jogo amanhã (hoje)”, disse Henrique Rios.
O Álvares Cabral jogou ontem com Rodolfo, Rafinha Canhoto, Pedro, Chico e Cuncun. O técnico ainda colocou Digão e João Paulo na equipe, sendo que este último pode ganhar uma vaga na equipe titular para o jogo desta tarde.
“O João Paulo entrou muito bem hoje (ontem) e vou pensar bastante antes de confirmar os titulares para amanhã (hoje). Ele pode ganhar a posição”, revelou o treinador.
Álvares Cabral, Comary, Intelli e Santa Fé/SP compõem o grupo A da II Liga Sudeste. A competição dá duas vagas para a Superliga de Futsal, competição que ocorre no mês de dezembro, em local ainda a ser divulgado pela Confederação Brasileira de Futebol de Salão 
(CBFS). No ano de 2005, os dois classificados foram a Intelli e o Santa Fé.

Chave A

n Ontem	
Álvares 1 x 5 Comary/RJ
n Hoje
16 horas – Álvares x Intelli/SP
n Amanhã
20h30 – Praia Clube/MG x Álvares

Limoeiro vira limonada

UBERLÂNDIA – Faltou pouco, precisamente 12 minutos, para a Aest/Jardim Limoeiro virar a primeira zebra da II Liga Sudeste de Futsal, que começou ontem, em Uberlândia (MG).
Na sua estréia na competição, o time serrano chegou a estar vencendo o Minas Tênis/MG por 4 a 3 até os oito minutos do segundo tempo. Mas, a partir daí, os mineiros mostraram por que são favoritos ao título e viraram o placar para 8 a 4.
Hoje, a Aest/Limoeiro volta à quadra hoje para pegar o Petrópolis/RJ, às 17h30. Amanhã, o time encara o Santa Fé/SP. Ainda na rodada de ontem, Petrópolis e Santa Fé empataram em 4 a 4.
Para chegar à semifinal do torneio, os capixabas precisam vencer os jogos seguintes, pelo grupo B da competição.
“Os meninos se superaram hoje (ontem). Jogamos cerca de 80% da partida de igual para igual com o time deles, que tem uma estrutura muito melhor que a nossa”, contou o técnico da Aest/Limoeiro, Adail Sampaio.
Os capixabas abriram o placar com Diego, mas os mineiros foram para o intervalo com vantagem de 3 a 1. No início do segundo tempo, Thiaguinho, Lecão e Serginho deram a virada à Aest/Limoeiro.
Nos últimos 12 minutos, porém, o cansaço e a maior experiência do Minas prevaleceram e os capixabas, com falhas na defesa, permitiram a vitória do adversário.
“Pelo que vi, se repetirmos a atuação de hoje (ontem), temos condições de jogar duro e até ganhar dos dois adversários que faltam”, disse o técnico Adail.
A Aest/Limoeiro começou o jogo de ontem com Tuzinho, Lecão, Vinícius, George e Diego. Entraram ainda Thiaguinho, Serginho, Rodrigo e Rafaelzinho.

Chave B

n Ontem	
Minas Tênis 8 x 4 Limoeiro
n Hoje
17h30 – Limoeiro x Petrópolis
n Amanhã
16 horas – Limoeiro x Santa Fé <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>