Lucas contra tempo quente
<b> O piloto terá que superar o clima 
seco de Brasília e os 60 graus dentro
de seu carro para correr, domingo,
o Brasileiro de Stock Car Light </b>
 
O clima seco e a alta temperatura dentro do carro são dois adversários extras que o capixaba Lucas Schowambach terá que enfrentar na sexta etapa do Campeonato Brasileiro de Stock Car Light, domingo, no Autódromo Nelson Piquet, em Brasília.
Na pista, Lucas vai encarar a vontade e a garra de mais de 40 pilotos sedentos por vitórias, mas o clima com temperatura média de 25 graus e umidade relativa do ar em torno de 30% da capital federal desafiam até os mais otimistas.
“A temperatura dentro do carro deve ficar em torno de 60 graus. Vamos bolar um sistema de hidratação para Lucas para que não tenhamos problemas durante a prova”, explicou o ex-piloto Cícero Vazquez, que acompanha a carreira de Lucas.
O piloto capixaba promete cruzar os dedos para que nada dê errado nessa etapa. Nas corridas que disputou no Rio de Janeiro e em São Paulo, Lucas poderia ter figurado entre os primeiros, mas ele enfrentou problemas com o carro.
“Sinto-me em casa em Brasília, apesar de sofrer com o clima seco. Espero que não tenha problemas com o sistema de hidratação que será implantado”, disse o piloto, explicando que será afixada no carro uma garrafa térmica, com um caninho de borracha passando pelo capacete. 
“Só terei que acionar um botão para me hidratar. Tomara que ele não dê problemas”, brincou o piloto, que está no primeiro ano da categoria stock car light e ocupa a 17ª colocação do Campeonato Brasileiro, somando 10 pontos.
“Para o primeiro ano na categoria, acho que estamos bem”, avaliou Lucas. Na avaliação de Cícero, o piloto capixaba tem se saído muito bem, já que o projeto que está sendo executado é para ser desenvolvido em três anos. 
A pista em que o capixaba competirá domingo terá quatro curvas para a direita e duas retas longas, permitindo que o piloto atinja uma velocidade de 200 km/h. “Acho que será uma boa corrida. Gosto de pistas assim”, contou Lucas. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

