Deputados vão receber R$ 25,6 mil no recesso
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – A convocação extraordinária do Congresso Nacional começa hoje, segundo anúncio oficial feito pelos presidentes da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), e do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL).
Cada um dos 513 deputados e 81 senadores receberá R$ 25.694,40 (o equivalente a dois salários) pela convocação, fora seus vencimentos normais.
Na prática, o funcionamento normal do Congresso só deve ser retomado após 16 de janeiro. Pela convocação, a Câmara desembolsará R$ 50 milhões e o Senado, mais R$ 45 milhões, entre remuneração extra a parlamentares, custos administrativos e gratificação a servidores. 
Para assegurar o quórum, Aldo ameaçou os faltosos ontem com corte de ponto e até mesmo a perda de mandato para os que não comparecerem a pelo menos dois terços das sessões. 
Na prática isso raramente acontece, uma vez que os parlamentares acabam apresentando justificativas para suas faltas, que em geral são aceitas.  

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

