Hora de espantar fantasma 
<b> A Argentina pega a Sérvia
e Montenegro hoje e se vencer
garante vaga nas oitavas </b><br>
 <br>
GELSENKIRCHEN, ALEMANHA – Uma vitória hoje diante da Sérvia e Montenegro, na abertura da segunda rodada do Grupo C, representará não apenas a passagem da Argentina para a segunda fase da Copa do Mundo. Será também o enterro definitivo do fantasma de 2002, quando chegou ao Japão como favorita ao título e acabou eliminada na primeira fase.
O jogo promete ser difícil, pois para Sérvia e Montenegro, a partida é mais decisiva ainda. Se perder, estará fora do Mundial e uma grande crise se instalará no já conturbado futebol do país. A partida será disputada às 10 horas (de Brasília).
Para garantir a classificação dos “hermanos” com uma rodada de antecipação, o técnico José Pekerman decidiu mexer no time que venceu na estréia, o que para muitos dificilmente aconteceria. “Hermanos”, que significa irmão em espanhol, é como a imprensa brasileira costuma se referir ao país vizinho.
O treinador resolveu trocar o volante Cambiasso pelo meia Lucho González, surpreendendo a todos, pois o volante do Internazionale é um dos homens de sua confiança dentro de campo.
O ataque voltará a ser formado por Saviola e Crespo, que fizeram os gols diante da Costa do Marfim. A entrada do jovem Messi, de 18 anos, no decorrer da partida era dada como certa, mas o jogador do Barcelona levou uma pancada no tornozelo esquerdo e não se sabe se terá condições de jogar.
Já Sérvia e Montenegro vai adotar uma tática suicida. Seu treinador, Ilia Petkovic, está anunciando a escalação de três atacantes – Kazman, Milosevic e Zigic –, todos com 1,80 metro ou mais.
O mais provável é que escale apenas dois, pelo menos de saída. Seja como for, a equipe vai atacar, o que não fez na derrota de 1 a 0 para a Holanda.


Holanda encara africanos
STUTTGART – Holanda e Costa do Marfim se enfrentam hoje, às 13 horas (de Brasília), em Stuttgart, tentando confirmar a expectativa que os cerca. A Holanda, que estreou vencendo Sérvia e Montenegro pelo magro placar de 1 a 0, quer seguir como uma das favoritas a erguer a Taça Fifa.
Já a Costa do Marfim quer confirmar a fama de ser a melhor equipe africana da competição. Embora tenha perdido o primeiro jogo do Grupo C para a bicampeã Argentina por 2 a 0, os africanos mostraram futebol e um preparo físico invejável.
O técnico Marco van Basten disse ontem que sua equipe irá focar em seus pontos fortes e não nos atributos dos jogadores da Costa do Marfim.
“Temos visto a Costa do Marfim em muitos jogos. Eles mudam a escalação e o estilo de jogo com tanta freqüência que não adianta tentarmos fazer adaptações. Nós vamos jogar o jogo e meu time sabe exatamente o que fazer.”
A velocidade do atacante Arjen Robben é um dos pontos altos da equipe. O canhoto, que tem fama de individualista, teve uma das melhores atuações individuais da competição até agora.
Quem ainda não disse ao que veio é o goleador Ruud van Nistelrooy, do Manchester United, que teve atuação apagada na estréia.
A Costa do Marfim provavelmente começará o jogo de hoje sem o craque Bonaventure Kalou. O experiente atacante jogou a partida de abertura, mas foi criticado pela imprensa por causa de sua atuação e deve ceder seu lugar para Aruna Dindane, que está em forma novamente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>