Saldanha fica no aro
<b> O time capixaba estreou na Nossa Liga de Basquete
com derrota para a Liga Macaense por 81 a 57 </b>
 
MACAÉ – O Saldanha da Gama parou ontem no aro da Liga Macaense e estreou com derrota na Nossa Liga de Basquete (NLB), competição nacional idealizada pelos ex-jogadores Oscar Schmidt, Hortência e Magic Paula.
No ginásio Engenheiro Maurício Soares Bittencourt, em Macaé (RJ), os capixabas sentiram o nervosismo da estréia e da transmissão ao vivo pela tevê e perderam por 81 a 57. O cestinha da partida foi o ala Omar, da Liga Macaense, com 23 pontos.
“Este não é o nosso time. Fomos batidos muito facilmente na marcação e a estréia influenciou no rendimento da equipe”, disse o técnico do Saldanha, Alarico Duarte, que acredita numa melhora do time durante a competição.
Com a derrota, o Saldanha é o oitavo colocado na Conferência Norte, que tem como líder o Paysandu/PA, com duas vitórias e em dois jogos, seguido de Limeira/SP e Rio de Janeiro/RJ, ambos com duas vitórias e uma derrota. 
A primeira cesta de um time capixaba em um campeonato brasileiro da modalidade foi da maior promessa do Saldanha, o ala/armador Edwandesson, 18 anos e 1,99m, que abriu o placar com um bonito arremesso da entrada do garrafão.
O capixaba ainda ganhou elogios do bicampeão mundial Wlamir Marques, que o comparou ao ala/armador Leandrinho, da seleção brasileira e do Phoenix Suns, da NBA.
Mas as seguidas falhas de marcação e algumas precipitações no ataque abriram o garrafão do Saldanha, que permitiu que a Liga Macaense somasse 26 pontos de vantagem e fechasse o primeiro tempo em 51 a 25.
No segundo tempo, o Saldanha seguiu errando muito e terminou o terceiro período com 29 pontos de desvantagem no placar: 69 a 40 para os macaenses. 
No quarto e último período, os capixabas apertaram mais na marcação, mas não conseguiram reagir no placar, que terminou em 81 a 57 para os donos da casa.
Liga Macaense: Gonzalez, Eduardo, Omar, Nélio e Fredão. Entraram: Marcel, Guilherme e Gustavo. Técnico: Miguel Palmier. Saldanha da Gama: Hugson, Malacarne, Fernando Cachorrão, Edwandesson e Duty. Entraram: Alex, Wanderson, Luizão, Ricardo, Carlos e Daniel. Técnico: Alarico Duarte. Juízes: Rafael Serow e Edwaldo Ramos. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

