Garotada de ouro na piscina do Mercosul
<b> João Luís Júnior, Tharlan Chaves
e Bruna Rodrigues trouxeram na
bagagem três medalhas de ouro,
três de bronze e dois índices </b><br>
 <br>
Os capixabas João Luís Júnior, Bruna Rodrigues e Tharlan Chaves brilharam na 9ª Copa Mercosul de Natação, realizada em Curitiba. Além de uma preparação de alto nível para as competições nacionais, eles trouxeram na bagagem dois índices técnicos, três medalhas de ouro, três medalhas de bronze e muita história para contar.
A competição realizada no último final de semana serviu de preparação de luxo para João Luís, por exemplo, que superou seu principal adversário dos 50m peito. O atleta superou o nadador Eduardo Fischer, considerado um dos melhores atletas da atualidade do estilo em atividade no Brasil.
“Estou feliz, mas acredito que durante o Campeonato Brasileiro Absoluto de Natação – Troféu Brasil – estarei bem melhor. Viajei para Curitiba sem estar polido”, contou João Luís.
O atleta é apontado como um dos melhores nadadores negros do País, junto com os baianos Edvaldo Valério, o Bala, e Carlos Mangabeira.
Segundo o técnico dele, Claudino Rodrigues dos Santos Júnior, o fato de João ser negro faz com que seu esforço nas competições seja maior que o de outros nadadores.
“A densidade óssea dos nadadores negros é bem maior, o que faz com que pesem mais. Então, dentro da água, João Luís precisa se esforçar muito mais que seus adversários”, explicou Claudino.
A Aest pretende fazer história. A nadadora Bruna Rodrigues escreve sua trajetória como sendo a segunda nadadora capixaba com 15 anos a conseguir índice para uma competição de alto nível como o Troféu Brasil.
“Estamos satisfeitos com o rendimento dela. E no Troféu Brasil, em setembro, acreditamos que ela possa fazer uma final B”, disse Claudino.
Tharlan também mostrou que pretende dar braçadas suficientes para se dar bem no Brasileiro Juvenil que acontecerá em novembro, em Porto Alegre. Ele obteve bronze na prova dos 100m peito.
Além do Brasil, estiveram presentes à competição clubes da Argentina, Paraguai e Uruguai. Um total de 61 clubes participaram da Copa. Só do Brasil participaram associações de 16 estados.
A Aest obteve a 20ª colocação com 75. Além dos três medalhistas, o clube capixaba viajou com os nadadores Thaís Santana, Cláudio Almeida, Leone Mageschi, Frederico Beça, Diego Bernardes, Walmir Arruda e Ricardo Dornelas.

Resultados 

Ouro
Bruna Rodrigues
100m borboleta (1m08s17)
100m livre (1m03s29)
 João Luís Júnior
50m peito (29s40)
Bronze
João Luís Júnior
100m peito (1m06s10)
Tharlan Chaves
100m peito (1m15s62)
Bruna Rodrigues
50m livre (29s73)

O que eles dizem

“Foi emocionante vencer uma prova como esta e, principalmente, vencer um atleta como o Eduardo Fischer. Não estava polido, mas me senti muito bem na prova. A minha ficha caiu somente quando subi ao pódio. A Copa Mercosul serviu para fazer uma avaliação do meu desempenho, já que estou me preparando para o Troféu Brasil, que acontecerá no início de setembro, no Rio de Janeiro.”
João Luís Júnior, 20 anos

“Dei o meu máximo. Espero repetir a dose no Troféu Brasil, já que está confirmado que vou participar da competição. Por enquanto não estou nervosa por poder participar de uma prova desse nível. Não sei como estarei às vésperas da competição. A expectativa do meu técnico é que eu conquiste uma vaga na final B do Troféu Brasil. Tenho treinado para isso.”
Bruna Rodrigues, 15 anos

“A medalha foi um prêmio pelo esforço. Acredito que eu estava bem treinado. O que é mais interessante é que contei com o apoio de minha técnica Keila (Arruda) e isso me deixou seguro. No final do ano, no Campeonato Brasileiro Juvenil de Natação, espero ficar entre os cinco primeiros colocados da categoria. Fiquei muito satisfeito com a medalha. Foi uma forma de me incentivar.”
Tharlan Chaves, 15 anos <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>