Disfarçada de cabo eleitoral
<b> A Tribuna foi às ruas fazer 
panfletagem e bandeiraço e 
constatou que alguns profissionais 
não são fiéis aos candidatos </b><br>
Valéria Cristina de Sousa <br>
“Aceita um santinho?”. Essa foi a pergunta mais empregada na última semana pela reportagem de A Tribuna, que se disfarçou de cabo eleitoral para conhecer o dia-a-dia desses profissionais e constatou que alguns deles não são fiéis ao candidato para o qual trabalham.
Por dois dias, a reportagem, sem se identificar, participou de bandeiraço e panfletagem pedindo votos e pôde conferir de perto como trabalham essas pessoas, que são contratadas em período eleitoral para reforçar a campanha de quem pretende chegar ao poder.
Como todas as vagas para trabalho remunerado estavam preenchidas, a solução foi se apresentar como voluntária, o que gerou desconfiança entre alguns cabos eleitorais que estão na campanha desde o começo: 
Não faltaram indagações como: Você quer panfletar de graça? Sem ganhar nada?
No primeiro dia, terça-feira, dia 12, a reportagem participou de um bandeiraço em Vila Velha, no cruzamento da avenida Champagnat com a rua Inácio Igino, a partir das 17 horas. 
O dia seguinte foi de panfletagem em frente à entrada principal da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Vitória, também a partir das 17 horas.
Durante a experiência, foi possível ouvir opiniões no mínimo impróprias para um cabo eleitoral, como alguns que se disseram em dúvida sobre se votariam ou não no candidato para o qual estão trabalhando, pois estão na campanha apenas pelo dinheiro.  
Uma cabo eleitoral que não quis se identificar chegou a afirmar que não votaria no candidato, já que desempenhava a função somente pelo dinheiro. 
Uma outra contratada também não confirmou seu voto para o candidato. Mesmo com a bandeira em punho e cantando a letra do jingle de cor, ela não concorda com a estratégia do candidato para ganhar votos. 
Segundo ela, a campanha estava muito centralizada na Grande Vitória e o candidato precisava investir no interior, onde os eleitores não o conhecem.

Renda extra chega a R$ 1 mil
As pessoas mais próximas dos candidatos se habilitam a fazer campanha de graça, mas o que impulsiona a maioria dos cabos eleitorais é a oportunidade de fazer uma renda extra. 
Eles recebem em média um salário mínimo por mês, pagos por semana (R$ 87,00) ou quinzenalmente (R$ 175,00. Alguns chegam a trabalhar para três candidatos ao mesmo tempo. Dessa forma, conseguem obter até 
R$ 1.050,00 ao final de 30 dias.

Motorista recusa santinho
Panfletar em cruzamentos e semáforos não é tarefa fácil. Além de ficar em pé um bom tempo, recebendo fumaça de carro no rosto e agüentando o barulho incessante dos motores, é preciso ter disposição para enfrentar o mau humor de alguns motoristas, que sequer abrem o vidro para ver do que se trata. 
Rosto virado, reclamações e desculpas para não pegar panfletos são apenas algumas das reações presenciadas pela reportagem de A Tribuna, que, sem se identificar, se fez de cabo eleitoral durante  panfletagem de um candidato na última quarta-feira, em Vitória. 
A atividade começou às 17 horas em um cruzamento próximo à entrada principal da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), em Vitória.
As reações para não aceitar o material eram as mais diversas. Além de fechar os vidros, alguns motoristas começam a falar ao celular de repente ou a mexer em alguma coisa dentro do carro para mostrar que estavam ocupados. Outros deram a desculpa de que não votam no Estado ou que estão desiludidos com a política.

Clima de insegurança na campanha
Nem sempre o clima é de animação nas atividades de um cabo eleitoral, principalmente aqueles mais atuantes, que trabalham com os candidatos há vários anos e são os principais responsáveis por conseguir votos. 
Essas pessoas, muitas vezes ligadas a movimentos comunitários, estão em clima de insegurança depois que dois cabos eleitorais foram assassinados em menos de 15 dias – um na Serra, no dia 3, e outro em Cariacica, na última quinta-feira. 
O comerciante Alécio Pereira Pinto, 36 anos, cabo eleitoral de um candidato a deputado estadual, diz que sempre procura não andar sozinho, mas redobrou os cuidados depois dos assassinatos. 
Para o também cabo eleitoral Jair Borges, 48, que trabalha em Vitória, o importante é ter cuidado e respeito durante os trabalhos. 
“Não retiro placa de adversário, não crio confusão. Quando tem algum lugar que não conheço, procuro o líder comunitário para me apresentar”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>