PAINEL
<b> Rei do tapetão 
Na esteira da liminar do STF que suspendeu o depoimento do caseiro Francenildo Costa, o presidente do Sebrae, Paulo Okamotto, também deverá entrar com um mandado de segurança na tentativa de melar sua acareação com o ex-petista Paulo de Tarso Venceslau, aprovada pela CPI dos Bingos.   </b><br>
 <br>
Fama
Enquanto durou, o depoimento do caseiro, algoz do ministro Antonio Palocci, atraiu funcionários dos gabinetes, faxineiros e seguranças do Senado para um telão que transmitia o evento.

Gato preto 
Palocci teve a certeza de que está em maus lençóis quando o assessor presidencial Marco Aurélio Garcia, incansável atiçador de fogo amigo contra o ministro, soltou nota em sua defesa.

Água na pizza 
O deputado Júlio Delgado (PSB-MG) buscará na CPI dos Correios elementos para sustentar um voto contrário ao de Edmar Moreira (PFL-SP), que ontem recomendou a absolvição de José Mentor (PT-SP).

Tempero paulista 
Os outros pefelistas do Conselho, Moroni Torgan (CE) e Jairo Carneiro (BA), votarão contra o relatório de Moreira. A dúvida são os tucanos de São Paulo Carlos Sampaio e Mendes Thame.

Cadeia alimentar 
A idéia dos que querem contestar o voto de Moreira é sustentar a quebra de decoro provando o vínculo entre Mentor, o advogado Rogério Tolentino e o Rural. O banco foi investigado na CPI do Banestado, que teve o petista como relator.

Mão na roda 
Na lista tríplice da qual sairá um dos três juízes da Comissão de Propaganda do TSE para as eleições aparece o advogado Arnaldo Versiani, que defendeu a GTech e é sócio do deputado Sigmaringa Seixas (PT-DF), amigo do peito de Lula.

Mão na roda II 
Também está na lista Henrique Neves, irmão do ex-ministro do TSE Fernando Neves, hoje membro da Comissão de Ética do Planalto. A Comissão de Propaganda arbitra direitos de resposta na campanha eleitoral.

Pedigree
No começo da carreira, Getúlio Vargas foi chamado na imprensa de “chuchu”, “sem gosto e inodoro, que assume o sabor do molho com que o condimentam”. Está no clássico “Os Donos do Poder” (Editora Globo, 1979, 2º volume, pág. 693), do historiador Raymundo Faoro.

Fazendo pouco 
Em reunião ontem Palácio do Planalto, Ciro Gomes e Aloizio Mercadante criticaram a largada de Geraldo Alckmin. Comentando as primeiras declarações do governador como candidato, disseram que ele defendeu a família, a tradição e, ao criticar o MST, a propriedade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>