PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Tropa em revista  
A investida dos tucanos, com o escândalo do dossiê como foco, foi definida em reunião no domingo, em São Paulo, comandada pelo próprio Geraldo Alckmin. 
Ao lado do marqueteiro Luiz González e do coordenador de campanha, Sérgio Guerra, Alckmin recrutou deputados e senadores que encaminharão a ofensiva no Congresso e responderão aos ataques dos petistas. 
A CPI dos Sanguessugas deve concentrar uma chuva de requerimentos, a começar pela convocação do ministro Márcio Thomaz Bastos e a requisição, à Polícia Federal, das fitas com registro de quem entrou na sede paulista da corporação nos dias posteriores às prisões de Gedimar Passos e Valdebran Padilha.

Máquina 
Como parte dos agrados a agricultores, o Planalto deve editar nesta semana uma MP afrouxando as restrições para o plantio de soja transgênica. A medida prevê a redução de 10 km para 500 metros da chamada zona de amortecimento, que separa as plantações das áreas de preservação ambiental.

Máquina II
A MP atende a uma reivindicação dos produtores, que poderão ampliar consideravelmente sua área de cultivo na safra 2006/ 2007. Só no Paraná, onde o presidente Lula está atrás de Geraldo Alckmin nas pesquisas, a Embrapa estima que quase metade da soja cultivada seja transgênica.

Tropa de choque
Três ministros, três assessores da Presidência, o coordenador da campanha, Marco Aurélio Garcia, e o marqueteiro João Santana acompanharam, nos bastidores, a entrevista de Lula ao “Roda Viva” ontem.

Fadiga
Acumulando a coordenação da campanha, a presidência interina do PT e a elaboração do programa de governo de Lula, Marco Aurélio deu uma cochilada durante a fala do Presidente no primeiro bloco do programa.

Eu?
Beto Albuquerque (PSB-RS) recebeu um telegrama da campanha de Alckmin convidando-o para o comício que o tucano faria em Santa Maria, no interior gaúcho. “Ou bateu o desespero ou é desorganização mesmo”, ironiza o vice-líder do governo na Câmara.

Pindaíba 
O PFL da Bahia entregou há uma semana uma lista de providências a tomar para colocar a campanha do presidenciável tucano Geraldo Alckmin na rua, incluindo contratação de pessoal, material e organização de agenda. Até agora, não teve resposta.

Pindaíba II
Em São Paulo, a direção tucana se esforça para que os deputados eleitos mantenham suas estruturas. A maioria fechou os comitês com medo das restrições impostas pela Justiça Eleitoral.

Desenvoltura
Com a ascensão do grupo da ex-prefeita Marta Suplicy ao comando da campanha do presidente Lula em São Paulo, o deputado reeleito José Mentor, um dos acusados de envolvimento no valerioduto, passou a circular com freqüência pelo comitê eleitoral.

Musa
Em seu boletim de outubro, a UNE faz louvação à deputada eleita Manuela D’Ávila (PCdoB-RS), ex-diretora da entidade. De acordo com o texto, Manuela tem “combinação perfeita” para virar um “fenômeno midiático”: “É educada e graciosa na mesma medida que contundente.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>