Prazo para pagar contas
<b> A Telemar anunciou que vai
dar prazo para os consumidores
se a greve dos Correios
prejudicar a entrega das contas </b><br>
J. Carlos de Assis <br>
Entre as conseqüências que a greve dos Correios traz é o atraso na chegada das contas. Em função disso, a Telemar já estuda a prorrogação da data de vencimento das faturas deste mês.
Outras empresas, como a Oi, e bancos também estudam a possibilidade de dar prazo para os consumidores que perderam o prazo por causa da greve.
Segundo o diretor de relações institucionais da Telemar, Francisco Pinheiro, a medida será adotada se a paralisação dos Correios continuar.
“Nossas contas sempre são entregues com cinco dias de antecedência, mas se houver necessidade vamos prorrogar a data de pagamento”, informou Pinheiro.
No caso das contas da Cesan e da Escelsa, os consumidores podem ficar tranqüilos, já que as empresas medem o consumo emitem a conta no próprio local, sem o envio por parte dos Correios.
A greve dos Correios pode chegar ao fim na próxima segunda-feira. Uma proposta alternativa foi apresentada ao comando nacional de greve, na tarde de ontem, durante uma rodada de negociação intermediada pelo Tribunal Superior do Trabalho (TST).
A proposta prevê o pagamento de abono linear de R$ 800,00 aos 108 mil funcionários da empresa em todo o Brasil, 8,5% de reajuste salarial a partir de 1º de agosto e outros 3,61% em fevereiro do próximo ano.
Já o pleito dos trabalhadores é: reajuste de 94,75%, auxílio-educação, vale-refeição ou alimentação, cesta básica e a não privatização da empresa.
Após quase três horas de reunião ontem, o presidente do TST, ministro Vantuil Abdala, disse que o TST vai aguardar a resposta dos trabalhadores – se aceitam ou não a proposta – até o meio-dia de segunda-feira. Se não houver acordo, Abdala decidirá o pedido de liminar para julgar o dissídio coletivo.
O secretário geral do Sindicato dos Trabalhadores em Empresas de Correios, Prestadoras de Serviços Postais, Telégrafos e Encomendas e Similares do Estado (Sintect-ES), Elias Costa Coelho, acredita que os trabalhadores não irão aceitar a proposta.
“Uma assembléia acontecerá na segunda-feira, mas acredito que os servidores não irão aceitar a proposta”.
Até o final da tarde de ontem, os Correios no Estado somavam um total de 40 mil objetos com retardo na data de entrega, o que representa 6,6 % da movimentação diária dos Correios.


Saiba mais
l Banco do Brasil: No caso de fatura de cartão de crédito, se o cliente não receber até o dia de vencimento, ele pode retirar o extrato no terminal de auto-atendimento do banco ou na internet.
l Oi: Se a greve dos Correios continuar, a empresa estudará uma nova data de vencimento da conta telefônica deste mês.
l Caixa Econômica Federal: Segundo a assessoria de imprensa da Caixa no Estado, a possibilidade de prorrogar a data de vencimento das cobranças será estudada pela matriz da empresa, em Brasília.
l Telemar: A empresa informou que sempre entrega suas contas com cinco dias de antecedência, mas se a greve continuar, a empresa já estuda a possibilidade de prorrogar a data de vencimento das faturas deste mês.
Fonte: Empresas consultadas.


Empresas fazem serviço de entrega
As companhias aéreas são uma boa oportunidade para aqueles que precisam driblar a greve dos Correios e enviar documentos e mercadorias para qualquer Estado do Brasil e até mesmo para outros países.
A reportagem de A Tribuna simulou, na tarde de ontem, o envio um pacote de documentos, de Vitória para São Paulo, com o peso de um quilo. Dentre as três companhias pesquisadas, os valores encontrados variaram entre R$ 17,26 e R$ 33,91.
Dentre as oportunidades está a companhia Varig, que disponibiliza para os interessados a VarigLog, especializada em transportar encomendas.
Desta forma, a empresa oferece prazos de entrega diferenciados, entre eles a entrega no mesmo dia, na manhã seguinte e serviços com prazos de entrega de até quatro dias após a data do envio.
O gerente operacional da Varig Logística no Estado, Fernando Soares da Rocha, destacou que com a greve dos Correios a empresa está registrando um aumento das cotações para o envio de encomendas.
“Não conseguimos ainda mensurar em quanto aumentou os pedidos de cotações, mas percebemos já no primeiro dia da greve, na última quarta-feira, um aumento dos telefonemas, já que as simulações podem ser feitas através do telefone, no número 3327-1118”, informou Rocha.
Já na Tam Express, o interessado pode fazer a simulação do valor do envio da encomenda através do site www
.tamexpress.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Economia <br><br>