Espinosa acredita em rápido entrosamento 
<b> O técnico do Flu disse que a qualidade técnica dos novos contratados vai facilitar o entendimento deles em campo  </b>
 
JUIZ DE FORA – O técnico do Fluminense, Valdir Espinosa, disse ontem acreditar que não terá dificuldades para entrosar a sua equipe, mesmo com a chegada recente de reforços como Edmundo e Ramon. Espinosa lembrou que a qualidade técnica de jogadores como Edmundo, Ramon e Romário, facilita o entendimento dentro de campo. “Dado o nível técnico e a inteligência desses jogadores, tenho certeza que esse tempo de entrosamento será curto. Mas é claro que jogos e treinos serão necessários para que o Fluminense comece a atuar com naturalidade”, disse o técnico tricolor. Apesar das chuvas em Juiz de Fora (MG), nesta semana, atrapalhando os treinamentos com bola, Espinosa fez uma avaliação positiva na pré-temporada na cidade mineira. Ele disse que gostou, principalmente, da disposição demonstrada pelos jovens e da motivação dos mais experientes. “Essa disposição terá que ser uma coisa natural no Fluminense. Montamos uma equipe forte, mas que só dará resultados se trabalharmos forte e nos empenharmos em jogar bem”, disse. O Fluminense pode anunciar a contratação do zagueiro Fábio Bilica, do Ancona, da Itália. Segundo a diretoria tricolor, o zagueiro vai ao clube na segundafeira para fazer testes médicos e assinar o contrato. Outro reforço que está próximo das Laranjeiras é o lateral André Luiz. O jogador já teria acertado com o Fluminense e dependeria apenas da liberação do PSG. “Estou esperando um telefonema do Bernardo (procurador do jogador). Caso ele diga que acertou com PSG, o André estará praticamente confirmado, só faltando os exames médicos. Já chegamos a um acordo quanto à parte financeira”, disse o gerente de futebol do Flu, Paulo Angioni. Hoje, às 15 horas, o time faz amistoso com o Tupi. O técnico Espinosa escala a equipe com: Kleber, Leonardo Moura, Antônio Carlos, Tinoco e Juan; Marcão, Juca, Thiago e Esquerdinha; Alessandro e Romário.  

<hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

