Deputado do PT ligou para os “aloprados”
<b> CPI afirma que
parlamentar trocou
29 telefonemas
com envolvidos
na compra
do dossiê </b>
 
BRASÍLIA – A CPI dos Sanguessugas confirmou ontem 29 ligações entre o deputado Carlos Abicalil (PT-MT) e os principais acusados de envolvimento na compra do dossiê antitucano no período em que o material contra candidatos do PSDB foi negociado com o empresário Luiz Antonio Vedoin.
O sub-relator da CPI, deputado Carlos Sampaio (PSDB-SP), disse que ainda é cedo para confirmar o envolvimento de Abicalil com o dossiegate, mas encaminhou o cruzamento de dados para que o deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), responsável pelo caso dossiê na CPI, analise o cruzamento telefônico.
“Todas as datas das ligações têm uma relevância com as negociações do dossiê. Precisamos aferir a relação entre o Abicalil e os aloprados – o Valdebran (Padilha) e o Expedito (Veloso)”, disse Sampaio.
Segundo ele, as ligações ocorreram entre 22 de agosto e 12 de setembro, período em que Veloso, ex-diretor de Gestão de Riscos do Banco do Brasil, esteve em Cuiabá para negociar a compra do dossiê.
Um dos telefonemas trocados entre Abicalil e Expedito ocorreu no dia 22 de agosto, véspera da primeira de três idas de Veloso à capital de Mato Grosso. Nesta data, os dois trocaram nove ligações, segundo Sampaio – três feitas por Abicalil e seis por Veloso.
Já com Valdebran, preso com o R$ 1,7 milhão que seria usado na compra do material antitucano, Abicalil falou por duas vezes no dia 5 de setembro, quando os “aloprados” teriam se encontrado com Vedoin para definir o valor da compra do dossiê.
Em nota oficial, Abicalil afirmou que, até o momento, não teve acesso aos dados telefônicos disponíveis à CPI nem foi notificado pelo Ministério Público, Polícia Federal ou pela própria comissão sobre sua suposta participação no episódio.
Abicalil acrescentou que ficou surpreso com o cruzamento das ligações e que já solicitou uma cópia ao presidente da CPI, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ). 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

