FERNANDO CALAZANS
<b> A favor da técnica
É provável que vocês não se lembrem de uma conferência que o técnico escocês Andy Roxburgh, da Comissão de Estudos Técnicos da Fifa, fez no Brasil, ano passado. Mas os jornais noticiaram até com algum realce. Na verdade, Roxburgh não fez uma palestra, fez um apelo inflamado: que o futebol brasileiro abandonasse a mentalidade subdesenvolvida de imitar o futebol europeu. </b><br>
 <br>
E que tratasse de jogar o seu futebol, o futebol brasileiro de verdade, pelo motivo tão simples, lembrou ele, de ser esse futebol brasileiro o melhor de que se teve conhecimento no mundo inteiro.
Aqui entre nós: não é um motivo bem consistente?
Se os estrangeiros – começando logo pelos europeus – são os maiores admiradores do futebol brasileiro, e se o futebol brasileiro é pentacampeão do mundo, coisa que nenhum outro é, por que diabo teriam técnicos, jogadores e até alguns comentaristas a estranha tentação de querer macaquear os europeus?
Grande Roxburgh. Rogou aos brasileiros que não privassem os europeus de assistir ao melhor futebol do mundo – o do Brasil.
Saiu de cena o Roxburgh, entrou o alemão Paul Breitner, um dos grandes laterais do futebol, campeão mundial em 74, agora em visita diplomática ao Brasil.
O que diz ele? Breitner gostaria que o futebol tomasse outro rumo a partir da Copa do ano que vem, em sua terra.
E assevera que a Seleção Brasileira terá grande influência, pois é a única que pode provar que o futebol fica muito mais interessante e atraente se a técnica predominar sobre a força.
Está aí: mais um estrangeiro, um campeão rendendo homenagem ao futebol pentacampeão.
Breitner não anda gostando do jeito europeu de jogar em comparação com o tempo dele, na década de 70.
Diz, com propriedade, que os times europeus, não especificamente este ou aquele, mas em geral, entram em campo para não perder, em vez de entrar em campo para jogar futebol.
Mas não é só pessimismo, o Paul Breitner. Ele fala também do trabalho que está realizando na seleção alemã o técnico Klinsmann – atacante do tempo em que atacante alemão sabia jogar futebol.
Sim, porque eles já souberam. O futebol alemão não foi sempre aquilo que se viu na última Copa, da qual por sinal foi finalista, e que se tem visto ultimamente, em que o jogador, qualquer jogador, só sabe mandar a bola para o lado que está virado.
Não sabe fazer uma curva, dar uma volta com a bola, girar o corpo.
Klinsmann sabia. Assim como Breitner, assim como Rummennigge, assim como Overath, assim como Gerd Müller, assim como Beckenbauer, assim como Uwe Seeler e assim como outros grandes jogadores da época áurea do futebol alemão.
Klinsmann trabalha para reviver aquela época. Mas Breitner sabe, e não nega, que isso leva tempo.

Enquanto isso, o pau está comendo como nunca no futebol europeu.
No jogo com o Levante (1 a 1) em que o Barcelona se sagrou campeão espanhol, o juiz, frouxo como esses daqui, assistiu passivamente a uma cabeçada de Ronaldinho no adversário, com o jogo parado, e a um carrinho criminoso do desleal Deco na canela do rival.
A Fifa quer coibir a violência no futebol, proibindo o carrinho. Mas os velhinhos da entidade hão de ser muito ingênuos se deixarem a punição a cargo da interpretação desses sopradores de apito internacionais.
Tem que ser lei, curta e grossa – e olhe lá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>