Disputa por vagas em olimpíada estudantil
<b> Os melhores do 36º Junes,
que teve início ontem, vão
ter passaporte para as
Olimpíadas Universitárias </b><br>
 <br>
Craques dos estudos poderão mostrar durante 19 dias que também são bons nos esportes. É que teve início ontem o 36º Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes). O jogo de abertura foi do futsal, no ginásio Wilson Freitas, no Forte São João, com a Univila derrotando a Faculdade Salesiana por 4 a 1.
Serão 1.300 atletas de 18 instituições de ensino disputando as 14 modalidades esportivas até o dia 3 de junho. Os melhores terão a oportunidade de disputar em julho as Olimpíadas Universitárias, em Brasília. É que a competição capixaba será seletiva para as disputas nacionais, que acontecerão entre os dias 21 e 30 de julho.
O presidente da Federação Universitária de Esportes Capixaba (Fuec), Cláudio Marinho, diz que a edição deste ano tem tudo para oferecer um alto nível técnico.  Muitos atletas são ligados à modalidades esportivas vinculadas ao Comitê Olímpico Brasileiro.
Apontados como destaques  estão os triatletas Felipe Manente e Wesley Mattos. Os dois  treinam no Centro Nacional de Treinamento de Triatlo (CNTT), localizado em Vila Velha. Eles representarão a UVV. Como o triatlo não faz parte das modalidades universitárias deste ano, eles deverão competir a natação e o atletismo. 
A turma do basquete também vestirá as camisas das faculdades. Quem viu as disputas acirradas entre Saldanha e Cetaf pela Nossa Liga de Basquete, poderá voltar a ver os jogadores atuar. 
Os jogadores Casé, Jackson e Cachorrão que jogaram pelo Saldanha estarão defendendo as cores da Fabavi. Já o armador Luiz Felipe Macena e o pivô Lúcio estarão jogando pela Univila.
O coordenador de esportes da UVV, Paulo Paixão, disse que a instituição não pode ser considerada favorita.“Ficamos alguns anos de fora e perdemos alguns atletas. Estamos fortes na natação e no jiu-jítsu, mas não dá para garantir que ficaremos em primeiro”, disse. 
O coordenador da atual campeã Univila, Roberto Andrade, não escondeu que a sua associação atlética vem mais forte ainda nesta edição dos Junes. A UVV terá a maior delegação dos Junes com 235 atletas. O maior papa-títulos é o Centro Tecnológico (CT) da Ufes com 14 títulos.

Modalidades

Atletismo
Basquete
Futsal
Futebol de Areia
Futevôlei
Handebol
Judô
Jiu-Jítsu
Natação
Tênis
Tênis de Mesa
Vôlei
Vôlei de Praia
Xadrez

Hoje

Vôlei
UVV x Estácio - Feminino 
19 horas
Fac. Salesiana x Fesav - Masculino
Após o primeiro jogo
Local: Ginásio Wilson Freitas
Entrada franca

Em busca do bicampeonato

O primeiro passo para a conquista do bicampeonato foi dado na noite de ontem pela Univila, atual campeã dos Junes. A equipe de futsal da faculdade goleou a Faculdade Salesiada por 4 a 1 no primeiro jogo dos 36º Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes), realizado no ginásio Wilson Freitas, em Vitória.
Marcaram os gols da vitória da Univila os jogadores Marcelinho, Fábio, Rafael e Ziquinho. Descontou pela Faculdade Salesiana o jogador Thomaz.
Logo quando entrou em quadra, o time deu mostras de muita garra. E Marcelinho mostrou força de vontade desde o início. Num chute cruzado ele marcou o primeiro gol.
O segundo foi marcado por Fábio, numa bobeira da defesa adversária.
Os jogadores Thomaz e Miguel tentaram avançar na área da Univila, mas esbarraram na muralha chamada Tuzinho. Houve um bate-rebate, mas o goleiro não deixou entrar.
Ainda no primeiro tempo, Rafael chutou forte do meio da quadra e fez o terceiro gol da Univila. Os jogadores voltaram para o segundo tempo com muita disposição e Ziquinho fez o quarto gol.
No segundo jogo, a UVV derrotou a Ufes por 5 a 0. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>