Verão na quadra alvirrubra
<b> O Saldanha decide hoje e amanhã, contra Hebraica,
quem pega o Cetaf nos playoffs da Nossa Liga </b>
Mônica Santos 
Conforto, segurança, entrada franca e boas jogadas são as promessas do Saldanha da Gama para o primeiro jogo da final do Torneio de Verão da Nossa Liga de Basquete, contra a Hebraica (SP), hoje, às 19h30, no ginásio Wilson Freitas. O segundo e último jogo a decisão acontece amanhã, no mesmo horário e local.
E a torcida pelo Saldanha contra os paulistas é também a torcida por um pega capixaba nos playoffs as oitavas-de-final, já que quem ganhar o Torneio de Verão enfrenta o Cetaf na fase seguinte – a outra equipe pega o Keltek (PR).
Do lado de fora do ginásio haverá área para estacionamento para atrair o torcedor. Dentro, os jogadores esperam corresponder à expectativa de boas jogadas, apesar dos desfalques de Kareen Collins, Luga e Edwandesson, os três com dengue.
Outros problemas do técnico saldanhista, Alarico Duarte, são o ala Amiel, que sente dores no pé direito, e o armador Davilson, com uma contratura muscular na panturrilha esquerda. Os dois jogadores farão um teste hoje pela manhã para saber se têm condições de jogar.
O técnico Alarico Duarte espera que a equipe tenha muita disciplina tática e que os atletas se superem para suprir a ausência de vários jogadores importantes. O título do Torneio de Verão, segundo ele, está sendo muito aguardado.
“É um título histórico, afinal, é o da primeira edição da Nossa Liga”, lembrou o treinador.
Alarico quer evitar que o clima de festa afete o rendimento do time. Mas a missão de conter os ânimos não será fácil. Na pesquisa do site da Nossa Liga do Basquete, 70% dos internautas apontam o clube capixaba como o favorito ao título do Torneio de Verão.
O ala/pivô Casé, no entanto, trata de acalmar a torcida saldanhista e garante que a equipe está preparada psicologicamente para enfrentar a Hebraica.
O Saldanha terá hoje o apoio de torcedores dos clubes de futebol da Grande Vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

