Pepenha brilha no Equador
<b> A capixaba ganhou a medalha
de prata na prova dos cinco
quilômetros do Pan de Maratonas
Aquáticas disputado no Equador </b>
 
A nadadora Maria da Penha Cruz (SMS), a Pepenha, mostrou as garras e cruzou a linha do Equador ao garantiu a prata do II Pan-Americano de Maratonas Aquáticas, com o tempo de 1h04m07.
A capixaba só não conseguiu bater a americana Erica Rose, que faturou o ouro na prova dos cinco quilômetros, com a marca de 1h03m00, na prova realizada na manhã de ontem, em Salinas, no Equador. A argentina Maria Celeste Puñet ficou em terceiro, com 1h04m37.
E o pega entre as duas feras ainda não terminou. Amanhã, as 10 horas (horário de Brasília), as nadadoras voltam para a água para disputar o último dia da competição, que terá o percurso de 10 quilômetros.
Com essa conquista, Pepenha garantiu não só o segundo lugar, mas também o título de ser a única brasileira a conseguir uma medalha de prata num Pan-Americano. 
“Estou muito feliz e agora é ter preparo para disputar a prova dos 10 quilômetros”, disse a atleta.
Logo que terminou a prova, Pepenha ligou para a família para contar a boa notícia. A mãe da atleta, Maria José Rodrigues, a dona Zezé, contou que a filha fez bonito no exterior e estava eufórica depois que soube do resultado. 
“Ela mal conseguia falar de tanta emoção. Só disse que tinha ficado em segundo lugar e estava muito feliz com a vitória”, disse a mãe coruja. 
O próximo desafio é garantir o ouro nos 10 quilômetros. E, para isso, a sereia capixaba conta com a ajuda dos céus e das orações da mãe.
“Ela merece, é muito esforçada e tenho certeza que vai trazer mais uma medalha para o Espírito Santo”, disse dona Zezé, orgulhosa.

Resultados

1º Erica Rose (EUA) – 1h03min00
2º Maria da Penha Cruz (Brasil/ES) – 1h04min07 
3º Maria Celeste Puñet (Argentina) – 1h04min37 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

