Pilotos superam São Pedro
<b> Apesar da previsão de chuva para
hoje à tarde, os participantes da 
Copa do Mundo de Parapente, em
Castelo, vão treinar pela manhã </b><br>
 <br>
O céu não será de brigadeiro, mas a previsão é de que São Pedro não atrapalhe hoje os treinos oficiais para a primeira etapa da Copa do Mundo de Parapente, competição que começa amanhã, às 9 horas, na rampa de Ubá, em Castelo. 
Apesar da previsão de pancadas de chuvas, a organização da Copa do Mundo – que reúne, até o próximo dia 25, 125 pilotos de 40 países –  programou os treinos para a manhã de hoje, com a interrupção no meio da tarde, quando ocorrem as chuvas.
“Mas a previsão é de que o tempo melhore para domingo (amanhã), já que o vento Nordeste entrou hoje (ontem) e deve ajudar a limpar o céu”, explicou o piloto capixaba Frank Brown, hexacampeão brasileiro e vice-líder do ranking mundial.
Apesar de ser competidor, Frank não participou dos treinos livres de ontem porque estava ajudando na finalização da montagem da estrutura da prova. Mas, segundo ele, mesmo com as chuvas que caíram à tarde, teve piloto que voou até Alegre, percorrendo 50km.
“Esta foi a surpresa de hoje (ontem). Mesmo com o dia não estando tão favorável ao vôo, porque o sol não estava forte, teve piloto indo bem longe”, comemorou Frank, que hoje vai treinar e garantiu que está bastante animado para a competição.
O capixaba disse que apenas cerca de 10 competidores conheciam a região de Castelo e que a beleza do lugar, que tem várias elevações, agradou a todos que voaram ontem. Outro diferencial de Castelo, segundo ele, é a receptividade dos moradores. 
“A população gosta de receber o turista e trata todo mundo muito bem”, explicou, lembrando que, além dos 125 competidores inscritos, há mais 75 pilotos visitantes, entre brasileiros e estrangeiros, que aproveitam a oportunidade para junto com as feras.
Já o piloto e organizador do evento, Marcos Aurélio Pinheiro, o Gadernal, lembrou que a previsão é de um público de cerca de 5 mil pessoas, muitas das quais ficarão hospedadas nas casas dos próprios moradores, através do programa Cama e Café.


Serviço

Copa do Mundo de Parapente

Programação
Hoje
10h00 – Treinos oficiais
19h00 – Cerimônia de abertura
Local
Rampa do Ubá, em Castelo, com 920 metros
Castelo fica a 142km de Vitória, na região Centro Sul do Estado

Parapente
Também conhecido como paragliding, o parapente é um dos esportes aéreos que mais cresce no mundo.
A grande sensação da modalidade é subir o mais alto e voar a maior distância possível, já que o equipamento – simples e prático, com cerca de 15kg, e que vem em uma mochila – permite autonomia de várias horas de vôo.

Tem biruta no céu de Castelo

Eles também são pilotos mas não participam da competição e, apesar de terem uma grande responsabilidade – apontarem a melhor rota para os vôos –, são chamados de birutas.
Os capixabas Ari Nascimento Rosa e Aldemar José de Oliveira estão ansiosos para serem aprovados como birutas da Copa do Mundo de Parapente, que realiza os treinos oficiais hoje, em Castelo.
“Nós não participamos da competição, mas fazemos um vôo experimental antes de cada dia de disputa para que os competidores observem como estão as condições de vôo”, explicou Ari.
“É a oportunidade que temos de trocar idéias com pilotos mais experientes”, acrescentou Aldemar, que tem 35 anos, oito deles dedicados à prática do parapente.
“É o biruta quem mostra as condições de vôo. Ele deve ser um piloto experiente e ver onde existe uma condição de sustentação no ar e onde não há. Por isso, temos que saber qual a rota a tomar”, disse.
Com nove anos de experiência em parapente, Ari explicou que, assim que o biruta constata que o tempo está favorável ao vôo, tem que descer para, então, a competição começar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>