Musa incentiva capixabas
<b> O pontapé inicial do Desafio ES x RJ, dado pela Garota Cidade Sol, levou a torcida à loucura e ajudou o time do Estado a vencer  </b><br>
 <br>
Avantagem do Espírito Santo começou com o encanto da Garota Cidade Sol, Renata Borges. Foi dela o pontapé inicial do 7º Desafio ES x RJ – jogo de futebol de areia disputado ontem de manhã, em Camburi –, que terminou com um passeio dos capixabas por 6 a 2. Com o resultado de ontem, o Espírito Santo assumiu a liderança da competição, somando quatro vitórias contra três dos cariocas. Marcaram para o Estado Erich (dois), Bruno Malias (dois), Camilo e Buru. Neném descontou duas vezes para o Rio. Na partida promocional – que serve para aquecer as turbinas dos jogadores para a temporada anual de futebol de areia –, a arena não chegou a ficar lotada, mas o público compareceu em grande número. Logo no primeiro período de jogo, Erich balançou a rede do goleiro Mão por duas vezes. Já Camilo marcou um gol. Neném aproveitou para deixar o seu nome registrado na trave de Pierre. No segundo período, só o Espírito Santo marcou: Camilo foi ao fundo da quadra de areia e atrasou para Bruno Malias, que chutou forte. Quem marcou o outro gol do período foi Buru, após uma cobrança de falta. Os cariocas Neném e Júnior Negão não pouparam críticas à arbitragem. “Acho que o Buaiz (Antônio Buaiz Filho) marcou faltas desnecessárias contra nós”, reclamou Neném, durante o segundo período da partida. Já no terceiro tempo, Bruno Malias sofreu um pênalti, cobrou e marcou o sexto gol, comemorando em grande estilo junto com Raphael e a torcida. Em seguida, Neném marcou o segundo gol do Rio de Janeiro e fez um gesto para o torcedor como se pedisse que todos ficassem calados. Mas os cariocas não tinham tempo de fazer mais nada. Placar do Desafio: Espírito Santo 6 x 2 Rio de Janeiro. Apesar de todo o glamour de competições promocionais como o Desafio ES x RJ, os jogadores de futebol de areia ainda não dispõem de tanto prestígio: a equipe do Rio fez uma viagem de cerca de oito hora de ônibus para poder participar. “Foi uma viagem cansativa, principalmente por causa da chuva”, relatou Bueno. “Já estamos até acostumados”, acrescentou Neném. “Ainda precisamos de muito tempo para chegar ao patamar de jogadores medianos do futebol de campo”, encerrou Bruno Malias.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>