Odile iça as velas em Ilhabela
<b>  </b>
 
A capixaba Odile Ginaid viaja hoje para Ilhabela, no litoral Norte paulista, para participar da Nívea Sun Cup - Copa Feminina de Vela, competição que vai reunir as principais velejadoras do Brasil na segunda etapa do Match Race Brasil, que começa amanhã e vai até domingo.
Aos 19 anos, Odile foi convidada para a competição pela velejadora Caroline Bejar, de Niterói (RJ), que é campeã brasileira cinco vezes na categoria laser radial, a mesma de Odile. Elas vão competir no barco Skipper 21.
“Não pensei duas vezes e aceitei o convite na hora”, contou a capixaba, que veleja há 10 anos. Segundo ela, este ano a competição permite a participação de cinco tripulantes em cada equipe, uma atleta a mais do que nos outros anos.  
Além de Odile Ginaid e Caroline Bejar – que será a comandante da equipe –, o barco Skipper 21 terá mais duas atletas de Niterói – Cláudia Freitas e Andrea Grael – e uma velejadora brasiliense, que só será escolhida em Ilhabela.
A comandante Caroline, que tem 23 anos e veleja há 12 anos, contou que o motivo do convite foi a afinidade que ela tem com a capixaba: “Apesar de sermos rivais, tenho grande afinidade com Odile e ela é animada, o que é importante em uma prova deste tipo”. 
Na primeira etapa da competição, em Salvador, a capixaba correu em uma embarcação masculina como convidada da Federação Brasileira de Vela, por ter sido escolhida como uma das oito melhores iatistas do país. A terceira e última etapa do Macht Race será em setembro, no Rio de Janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

