Disputa pelo taco de ouro
<b> O 1º Tribuna Open de Golfe tem lista de
espera para o torneio que começa amanhã </b><br>
 <br>
Não deu para quem quis e na véspera do 1º Tribuna Open de Golfe há até lista de espera de jogadores que ainda tentam garantir uma das 88 vagas na competição, que começa amanhã e vai até domingo, no Clube Capixaba de Golfe (CCG), na Serra.
Por determinação dos organizadores do torneio, o número de participantes ficou definido em 88, considerado ideal para que a competição corra em atrasos.
“Teremos 88 jogadores no primeiro dia de disputas, sendo que os 64 melhores vão para a fase final, no domingo. Este é o limite máximo do nosso campo”, explicou o capitão do CCG, João Carlos Cutini.
“Já preenchemos as 88 vagas, mas há uma lista de espera com vários jogadores, que ainda têm esperanças de competir no 1º Tribuna Open de Golfe”, afirmou o coordenador do torneio, Assis José de Souza.
A competição será disputada em quatro categorias – duas para os homens e duas para as mulheres –, e os campeões e vices de cada uma delas levam para casa, além dos troféus, um taco “driver” (usado para dar início à partida) e um “putter” (usado para embocar a bolinha no buraco).
Os competidores terão que enfrentar obstáculos naturais para chegar até os buracos, como árvores, areia e lagos.
Os 88 golfistas jogarão na modalidade “par point”, que dá pontuação diferenciada aos competidores de acordo com o número de tacadas dadas para embocar a bolinha em cada buraco.
“Nesta modalidade, o golfista que fizer o buraco com um número de tacadas acima do par não recebe pontos. Já os que fizerem com tacadas abaixo do par vão pontuando de acordo com suas jogadas”, explicou Cutini.
O 1º Tribuna Open de Golfe contará com os melhores golfistas do Estado na atualidade e com somente um competidor de fora do Espírito Santo, um americano.
“Teremos neste torneio os golfistas que já são sócios do CCG e ainda o pessoal de Cachoeiro de Itapemirim”, contou o capitão do clube, que ressaltou o espírito de cavalheirismo:
“No golfe nem há necessidade de haver um árbitro. Apesar de largar em grupos de quatro jogadores, o golfista joga contra si mesmo e é ele quem anota a quantidade de tacadas dadas. É uma questão de etiqueta do jogador e quem tenta enganar é visto com maus olhos pelos outros.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>