Humanos vão viver 120 anos
<b> Estudo realizado
na Inglaterra
mostra que no 
ano 3000 as
pessoas serão 
mais altas e bonitas </b>
 
A espécie humana atingirá seu apogeu por volta do ano 3000, de acordo com estudo realizado pelo pesquisador Oliver Curry, do Darwin@LSE, um centro de estudos da evolução da “London School of Economics”, sob encomenda para o canal Bravo, da TV britânica.
Na alvorada do próximo milênio, os seres humanos terão entre 1,80 metro e 2,10 metros de altura, viverão 120 anos, serão belos, esbeltos, morenos e – informação que não poderia faltar numa pesquisa encomendada por um canal masculino – os homens terão pênis maiores. Os seios das mulheres também se beneficiarão.
Segundo o tablóide “The Sun”, o pesquisador acredita que “por meio de cirurgias cosméticas e engenharia genética, tentaremos nos encaixar no que o sexo oposto deseja”.
Depois do apogeu, no entanto, virá a decadência, segundo Curry: a dependência crescente pela tecnologia e pela medicina poderá levar ao enfraquecimento físico e à perda da resistência natural a doenças. Além disso, os procedimentos médicos, cada vez mais sofisticados, impedirão que genes prejudiciais sejam eliminados pela seleção natural. 
Curry prevê que, dentro de 10 mil anos, a humanidade estará passando por uma “ressaca genética”, reduzida a algo como animais domésticos, dependentes de máquinas para sobreviver. A capacidade de relacionar-se e algumas emoções poderão se perder.
Depois, cerca de 100 mil anos no futuro, a humanidade poderá se ver dividida em dois grupos – os “com-genética”, de boa aparência, saúde e inteligência, e os “sem-genética”, menores, troncudos e menos espertos. Essa elitização seria fruto de seleção sexual: o fato de as pessoas mais bonitas e saudáveis procurarem parceiros apenas entre si.  

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

