PAINEL
<b>  </b>
 
Ônus e bônus 
O que mais confundiu petistas e peemedebistas em suas respectivas reuniões com Lula nesta semana foi a impressão de que o Presidente quer \"inverter o ônus\" na formação do ministério. 
Antes mesmo de ouvir as pretensões dos aliados, ele estaria avaliando o grau de comprometimento de cada um – e de seus comandados – com o futuro governo. 
Ontem, Lula disse a Renan Calheiros e José Sarney que, antes de compor a nova equipe, pretende definir os líderes e presidentes das legendas com quem vai negociar. Como tais acertos se dão em fevereiro e março, há o temor, reforçado pela declaração de Tarso Genro, de que o ministério fique mesmo para depois. 

Inspiração
Ao reclamar da reunião dos governadores do PMDB idealizada por Luiz Henrique e esvaziada pelos governistas, Lula citou ninguém menos que Cesar Maia. Leu declaração do pefelista afirmando que política de chefes de Executivos estaduais é coisa \"do passado\".

Memória
Foi o próprio presidente Lula o partidário dessa política ao reunir representantes dos 27 estados brasileiros para se juntarem a ele na entrega das reformas, em 2003. Ontem, o Presidente recebeu dois governadores da oposição.  

Ilha de Caras
Roberto Requião desembarcou ontem em Florianópolis (SC) para a esvaziada reunião dos governadores do PMDB acompanhado de um secretário, um procurador e uma equipe da TV Educativa do Paraná, a fim de que todos seus passos no Costão do Santinho Resort fossem registrados.

Mais um
O porta-voz André Singer colocou o cargo à disposição em conversa com Lula. Mas no Palácio do Planalto, a iniciativa foi considerada apenas uma formalidade, já que a permanência do jornalista é considerada quase certa no segundo mandato.

Calma lá
Do prefeito de Belo Horizonte, Fernando Pimentel, pedindo moderação no apetite dos colegas na composição do novo governo do Presidente: \"Ninguém imagina que o PT vá colocar uma faca no pescoço de Lula. Ele foi reeleito com uma votação histórica e consagradora\".

Tudo de novo
Ganha adeptos no PT a antecipação das eleições internas do partido, marcadas originalmente para 2008. A proposta, que será levada ao encontro do Diretório Nacional da sigla no final do mês, é escolher uma nova direção por meio dos votos dos filiados no segundo semestre do ano que vem.

Tô fora
Candidato dos sonhos do governador de São Paulo, Claudio Lembo, à presidência do PFL, Guilherme Afif Domingos diz que apoiará um deputado na sucessão de Jorge Bornhausen.

A caminho
Presidente nacional do PDT, Carlos Lupi recebeu uma ligação do Planalto convidando-o para uma reunião com Lula na semana que vem. \"É só oferecer um cargo que metade da bancada adere ao governo\", comenta um dirigente da sigla.  

Gesto
Com maioria para antecipar a convenção nacional do partido, os rebeldes do PP do Rio Grande do Sul, de Santa Catarina e do Rio esperam que o presidente licenciado da legenda, o mensaleiro cassado Pedro Corrêa (PE), renuncie ao cargo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

