Popó traz festival de pancadaria
<b> O tricampeão mundial vem a Vitória para promover, no
próximo dia 28, no ginásio do Álvares, o Boxe Brasil </b><br>
 <br>
Um festival de pancadaria para ninguém botar defeito. Esta é a programação do próximo dia 28 – um sábado – no ginásio Poliesportivo do Álvares Cabral, em Vitória, onde será realizado o Boxe Brasil, evento promovido pelo tricampeão mundial Acelino Popó Freitas.
Apesar de não lutar, Popó promete um espetáculo de alto nível do boxe brasileiro, colocando no ringue lutadores em ascensão, “que se projetam no cenário nacional em busca de títulos em diversas categorias”, de acordo com os organizadores do evento, que terá início às 20 horas.
O Boxe Brasil terá 10 lutas, inclusive com uma disputa do título brasileiro na categoria super-meio-médio, entre o baiano Roberto Buchecha e o paraense John Anderson. Todas os combates serão transmitidos ao vivo pelo canal SporTV.
Além da disputa do título brasileiro entre Buchecha e Anderson, vão subir ao ringue Valdemir Sertão, que fará uma luta internacional, Luciano Silva, Adaílton de Jesus, Gilberto Yorubá, Jonilson Arisco, João Vítor Blackout, Carmelito Binho e Luciano Grilo, entre outros.
A primeira edição do Boxe Brasil foi realizada em Salvador, no dia 5 de abril, reunindo um público de mais de quatro mil pessoas, de acordo com os organizadores do evento.
O objetivo de Popó ao organizar o Boxe Brasil é dar oportunidade aos talentos naturais brasileiros, “proporcionando condições dignas para que eles possam se firmar no esporte brasileiro em nível profissional”. 
Para que isto aconteça, segundo os organizadores, a programação das lutas leva em conta o cartel do boxeador, é obrigatório o respeito às regras do esportes, são contratados apenas juízes cresdenciados e existe um cuidado especial com a saúde dos atletas.
O local das lutas, conforme garante a organização do Boxe Brasil, conta com a infra-estrutura necessária para atender bem aos boxeadores e ao público. Todas os combates terão a supervisão da Confederação Brasileira de Boxe.

Em julho, luta de muay thai

O primeiro confronto entre lutadores de muay thai – arte marcial de origem oriental, que se parece com o kickboxing – formados no Estado está marcado para o dia 2 de julho, em Vila Velha, colocando de um lado Lúcio Aurélio, de 97kg, e do outro Bruno Schwartz, de 99kg.
Os dois pesos pesados estão ansiosos para o combate, já que, desde que a modalidade começou a ser praticada no Estado, há cerca de 10 anos, só aconteceram lutas contra competidores de fora. A luta promete esquentar o ginásio da academia Moviment (ao lado do Libanês).

ADVERSÁRIOS
Paranaense mas morando em Vitória há 12 anos, considerando-se praticamente um nativo, Lúcio Aurélio (UVV, Nutri Center e Galetinho) é professor de muay thai e estudante de Educação Física. Ele tem 10 lutas, com nove vitórias, das quais oito por nocaute.
Lúcio está realizando treinamentos físicos, técnicos e táticos todos os dias e anunciou que vai aumentar o número de nocautes em seu currículo: “Não darei nenhuma chance a ele (Bruno). Pode avisar que vou levá-lo a nocaute”.
Já o capixaba Bruno Schwartz (equipe Tigre), atual campeão sul-americano de kickboxing e praticante de muay thai desde os 14 anos, tem em seu currículo 18 lutas, com 15 vitórias. Ele está treinando três vezes por dia para chegar aos 94 kg e afirma: “Eu vou ganhar”.
A luta entre Lúcio e Bruno terá cinco rounds, com três minutos de duração em cada um. A disputa na modalidade muay thai inclui socos, chutes e joelhadas. Os atletas usam apenas as luvas uma proteção. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>