Guerra de liminares no PMDB
<b> Justiça garante realização das
prévias, governistas recorrem
e pré-candidatos afirmam que a 
consulta ocorrerá de qualquer jeito </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A batalha judicial travada pelos peemedebistas durou todo todo o dia de ontem. De um lado, governistas tentando restabelecer a proibição das prévias do partido, marcadas para hoje. De outro, a Executiva do PMDB disposta a recorrer novamente de qualquer decisão contrária à realização da consulta. 
O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Edson Vidigal voltou ontem a Brasília de uma viagem ao Maranhão para analisar a decisão do ministro Amilton Carvalhido de manter as prévias. 
O parecer de Carvalhido, emitido na noite de sexta-feira, suspendeu os efeitos da liminar de Vidigal que cancelou as prévias. Carvalhido assumiu a relatoria do caso porque Vidigal estava viajando, mas como ele retornou ontem, reassumiu a relatoria dos casos envolvendo o PMDB. 
“Mesmo se houver uma 
‘vidigada’ de última hora, a decisão não vai mudar. Amanhã (hoje),  haverá prévia, mesmo que seja uma consulta”, afirmou o pré-candidato a presidente  Anthony Garotinho (PMDB). 
O presidente nacional da Legenda, deputado Michel Temer (SP), afirmou  que, caso a Justiça mais uma vez suspenda as prévias, ele obedecerá a lei mas não proibirá encontros dos diretórios estaduais. 
“Eu não posso conter a ansiedade dos diretórios que queiram fazer. Não apóio o descumprimento da lei, mas não posso proibir os diretórios estaduais de fazerem prévias.”
Temer e os dois pré-candidatos do partido à Presidência, Garotinho e o governador licenciado do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto (PMDB), não pouparam críticas ao Judiciário e trataram Vidigal como inimigo número um. 
Rigotto fez questão de ressaltar que Vidigal é candidato ao governo do Maranhão “e atua não como magistrado, mas como candidato. Ele já assumiu até que quer uma aliança com o PT”, disse Rigotto.  
Pelas regras do partido, 23 mil pessoas de todo o País podem votar nas eleições internas.

No Estado, 400 devem votar

Pouco mais de 400 peemedebistas capixabas que têm direito a voto nas prévias do partido marcadas para hoje, devem comparecer das 9 horas às 17 horas, no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, para escolher o candidato do partido à presidência da República.
O PMDB capixaba garantiu que as prévias do partido – que vai escolher entre o ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho e o governador licenciado do Rio Grande do Sul, Germano Rigotto – vai ocorrer mesmo que a Justiça conceda nova liminar proibindo a convenção.
“Vamos às prévias de qualquer forma. Estas liminares são resultado de manobras da ala governista do PMDB, formada pelo senadores Renan Calheiros e José Sarney, que querem que o partido apóie o presidente Lula e abra mão da candidatura própria”, afirmou o ex-vereador de Vitória Sebastião Pelaes, que é membro da Executiva Regional do PMDB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>