Saldanha conta até oito
<b> O time leva o título do
Torneio de Verão, hoje,
mesmo se perder por esta
diferença para a Hebraica </b>
Flávio Dias 
Mesmo com um susto em sua torcida na segunda metade do jogo, o Saldanha da Gama venceu na noite de ontem a Hebraica (SP) por 98 a 89 (61 a 35) e pode perder para a equipe paulista por até oito pontos, hoje, às 19h30, no Wilson Freitas, que leva o título do Torneio de Verão da Nossa Liga de Basquete.
Se for campeão, o time alvirrubro pega o Cetaf nos playoffs das oitavas-de-final da competição. Mas se tropeçar hoje, o Saldanha terá o Keltek (PR) como adversário na próxima fase.
O cestinha de ontem foi o ala Fischer, da Hebraica, com 27 pontos. Do lado capixaba, o pivô Prego marcou 22.
A vitória saldanhista teve tudo para terminar em festa, já que o time teve uma excelente atuação na primeira metade da partida.
ANIVERSÁRIO
No dia do aniversário do pivô Prego, que completou 34 anos, o Saldanha abriu 25 pontos de vantagem sobre a Hebraica na metade do segundo quarto (48 a 23), mas caiu de produção no terceiro e, principalmente, no último quarto, quando sofreu 13 pontos seguidos e viu a diferença cair para apenas um ponto (72 a 71).
Mas com uma boa atuação do ala cubano Amiel (18 pontos), além dos pivôs Prego e Effigênio, o Saldanha acordou novamente e venceu por 98 a 89.
“Entramos relaxados na segunda metade do jogo. Mas amanhã (hoje) não vamos dar esta vacilada”, garantiu o aniversariante Prego.
Já o técnico do Saldanha, Alarico Duarte, pediu paciência à torcida.
“A torcida queria um show também no segundo tempo, mas isso não foi possível. Essa vantagem é perigosa”, alertou o treinador.
E os capixabas realmente deram um show nos dos primeiros quartos do jogo, com roubadas de bola, tocos e enterradas. Na segunda metade, porém, o que apareceu mais foram os arremessos de três pontos do ala Fischer e os erros de ataque do Saldanha.
Pelo regulamento, se a Hebraica vencer o Saldanha hoje pela mesma diferença da partida de ontem – nove pontos –, a decisão do Torneio de Verão será no sorteio. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

