Barródromo levanta poeira após a Copa
<b> Os motores vão roncar a partir
do dia 16 de julho, com a volta
das provas de Velocidade
na Terra em Jacaraípe </b><br>
 <br>
A poeira vai voltar a subir no Barródromo de Jacaraípe, na Serra, logo depois da Copa do Mundo. E a primeira competição, que vai marcar o retorno do automobilismo ao circuito de barro mais tradicional do Estado, acontece no dia 16 de julho, reunindo as principais feras do volante.
Pilotos como o tricampeão Wattim Sampaio, Celso Moraes, Betinho Sartório e Anaílson Ruy, o Liliu, estão na lista dos que participarão novamente das provas de Velocidade na Terra.
Dezenove pilotos participaram de uma reunião no Centro Automotivo do Liliu e toparam encarar um curto campeonato com cinco etapas, não contando com a prova do dia 16 de julho, que será festiva.
Ficou acertada a elaboração de um regulamento barato com motores originais. Outro assunto discutido foi a modificação da pista trazendo os boxes para próximo ao barranco e não mais no miolo da pista.
Outra novidade é a participação dos pilotos de Linhares, que deverão correr pela categoria light da competição, que poderá comportar até 30 carros no total.
Para o tricampeão capixaba de Velocidade na Terra em 95, 96 e 2001, Celso Moraes, a volta das competições será ótima para o esporte.
“Tomara que os pilotos da antiga voltem a correr para a gente competir de novo na pista”, afirmou Celso.
Já Liliu, duas vezes campeão do Torneio de Verão de Velocidade na Terra, confessa que sente saudade do barro.
“Tenho muita saudade de correr no barro, fazendo aquelas disputas com o Celso Moraes, o Wattin Sampaio, Betinho Sartório, Flávio Matias. Estou com saudade de competir com eles”, revelou.
Quanto ao acerto da pista, a secretária de Turismo, Cultura, Esportes e Lazer da Serra, Anna Saiter, informou que as obras na pista devem ficar a cargo dos patrocinadores e da organização do evento, em função de se tratar de uma área privada.
“A prefeitura sabe que trata-se de um evento esportivo importante para a cidade, que atrai muita gente, e a secretaria está aberta ao diálogo”, afirmou.
As provas do Barródromo, que não ocorrem há cinco anos, já levaram público superior a 20 mil pessoas e 21 carros no grid. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>