Disputa por votos hoje é no telefone
<b> Luciano e Genelhu
vão aproveitar o
último domingo 
antes da eleição da
OAB para tentar
conquistar eleitores </b><br>
 <br>
Diferente das campanhas eleitorais políticas, quando os candidatos aproveitavam o fim de semana para fazer corpo-a-corpo nas suas bases, na campanha para presidente da Ordem dos Advogados do Brasil , seccional Espírito Santo (OAB-ES), os candidatos vão ficar em casa pedindo votos por telefone.
O eleitorado é pequeno, cerca de 5,5 mil advogados aptos a votar, segundo a assessoria de imprensa da OAB. A estratégia do “disque-voto” será utilizada pelos dois candidatos: Antônio Augusto Genelhu Júnior, líder da Chapa Azul, e por Luciano Machado, da Chapa Ordem e Progresso. 
“Vou ficar em casa e ligar para as pessoas pedindo voto. Será um contato muito pessoal. Terei essa atividade e um encontro com a chapa de Vila Velha, portanto, devo aproveitar o domingo para descansar um pouco”, confirmou Genelhu, candidato da situação.
A mesma tática adotou o candidato da oposição, Luciano Machado. Ontem, ele distribuiu para os membros da chapa uma lista com nomes e telefones de advogados de todo o Estado. Cada um ficou com uma região e incumbido de ligar hoje para pedir votos.
Genelhu foi ontem ao Sul do Estado, onde visitou de casa em casa os eleitores da região. Machado realizou uma carreata que saiu da praia de Camburi, em Vitória, indo até a Praia da Costa, em Vila Velha. 
Amanhã, os candidatos vão fazer corpo-a-corpo e panfletagem na porta dos fóruns da Grande Vitória. E na terça-feira, dia da eleição, os dois grupos vão fazer a tradicional boca-de-urna na sede da OAB, centro de Vitória. A votação acontecerá das 9 às 17 horas. 
A Chapa Azul vai protocolar amanhã duas representações contra a chapa adversária. Uma por uso de carros de som na carreata ontem e outra por utilização da subseção de Vila Velha para distribuir material de campanha. Os dois casos são vedados pelo estatuto da OAB.

A disputa na OAB

n Candidatos – Disputam a principal cadeira da Ordem dos Advogados do Brasil – Seccional Espírito Santo (OAB-ES) dois candidatos: Antônio Augusto Genelhu Júnior, da Chapa Azul, e Luciano Machado, da Chapa Ordem e Progresso.
Um outro candidato, que se mantinha no páreo até a última quinta-feira, era José Carlos Nascif Amm, que desistiu, retirou a candidatura e agora apoia o candidato da Chapa Ordem e Progresso.
n Campanha – Os dois candidatos intensificaram suas campanhas nesta reta final. Hoje, eles ficaram em casa telefonando para os eleitores pedindo votos. Os dois candidatos afirmaram ontem que o contato será mais pessoal, de amigo para amigo e não de candidato para eleitor. 
n Eleitores – Segundo a assessoria de imprensa da OAB-ES, estão aptos a votar 5,5 mil advogados. 
n Cargos – Ao eleger uma chapa com o novo presidente da seccional capixaba, os eleitores também estarão escolhendo 25 advogados para os cargos de conselheiros titulares e 13 suplentes, incluindo os cinco diretores (presidente, vice-presidente, secretário-geral, secretário-geral adjunto e tesoureiro). 
n Conselheiros – Também serão escolhidos os três conselheiros federais e dois suplentes e a diretoria da Caixa de Assistência que conta com sete membros. 
n Subseções – Haverá chapas ainda para as diretorias e conselhos das subseções da OAB, que funcionam em outros municípios do Estado. Há 15 subseções: Colatina, Cachoeiro de Itapemirim, Linhares, Guarapari, Barra de São Francisco, Guaçuí, Alegre, Vila Velha, Castelo, Itapemirim, Cariacica, São Mateus, Aracruz, Ibiraçu e Nova Venécia.
n Voto – A eleição acontecerá na próxima terça-feira, dia 21, e o voto é obrigatório para todos os advogados que estiverem em dia com suas obrigações com a Ordem. Quem não puder votar, deve justificar a ausência por algum meio impresso, conforme determina a Lei 8.906/94.
Todo o processo segue as determinações do Estatuto da OAB e da advocacia. As normas são válidas para todas as seccionais do País, que passarão por eleições nos próximos dias. 
Fonte: Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Espírito Santo (OAB-ES) <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>