Roubo, sofrimento e emoção
<b> O Flu sofreu um gol irregular, perdeu de 1 a 0 para o Treze,
mas venceu por 9 a 8 nos pênaltis </b><br>
 <br>
CAMPINA GRANDE, PB – Foi sofrido, emocionante, brigado e também roubado. A imprudência da CBF, que numa fase decisiva da Copa do Brasil escalou um bandeira paraibano num jogo de time da sua terra, por pouco não complicou a vida do Fluminense. 
O tricolor garantiu vaga nas semifinais ao vencer o Treze, de Campina Grande, por 9 a 8 nos pênaltis, numa disputa para testar corações resistentes – que só acabou na madrugada de hoje –, após ter sido derrotado por 1 a 0 no tempo normal com um gol em impedimento clamoroso de Da Silva aos 46 minutos da fase final.
Como vencera em São Januário por 1 a 0, a decisão foi para os pênaltis, que só acabou na 10ª cobrança. Gabriel fez o gol que pôs o time carioca nas semifinais. 
O adversário do Fluminense será o Ceará, que eliminou o Atlético-MG ao vencer por 2 a 0 (1 a 1 no jogo de ida, no Mineirão).  
Na outra semifinal, o Cruzeiro, que goleou o Baraúnas por 5 a 0 (7 a 3 em Mossoró), joga com o Paulista, que derrotou o Figueirense por 3  a 1  nos pênaltis após vitória por 1 a 0 no tempo normal (1 a 0 em Florianópolis). 
O Fluminense até que começou pressionando e o time local levou cinco minutos para acordar. Quando acordou, obrigou Kleber a fazer bela defesa, num chute cruzado e rasteiro da esquerda. Após um fraco primeiro tempo, no segundo a situação ficou crítica.
Aos 33, Vagner Diniz driblou Arouca e Antônio Carlos e chutou na trave direita. No rebote, a bola bateu na perna do goleiro e sobrou para Da Silva, que chutou em cima de Kleber. 
Aos 36, Schneider obrigou Érico a fazer bela defesa, mas a situação ficou mais dramática quando Tuta foi expulso, aos 38. 
Dois minutos depois, o Treze fez um gol, numa cabeçada de Da Silva em passe de Márcio Alemão, mas o bandeirinha paraibano Griselildo Souza Dantas marcou impedimento.
 Aos 46, no entanto, não teve jeito. Hostilizado, o mesmo Griselildo deixou Da Silva levar a decisão para os pênaltis, ao marcar, num impedimento claríssimo, o gol do time da Paraíba. 
Na primeira série de cinco pênaltis, Beto e Arouca desperdiçaram: 4 a 4. Depois, todos marcaram, inclusive os goleiros Kleber e Érico. Na 10ª  cobrança, Vagner Diniz bateu para fora e Gabriel converteu. A festa tricolor da classificação quase acabou em pancadaria.

Nem briga, nem reforços

RIO – A posição não foi anunciada oficialmente, mas o técnico Abel e a diretoria do Fluminense já tomaram duas decisões importantes ligadas à convocação de Arouca e Diego para a seleção Sub-20. 
Numa reunião ficou decidido que o tricolor não pedirá à CBF a liberação dos dois, que ficarão fora das Laranjeiras pouco mais de um mês. 
E também houve um consenso de que o clube não precisa sair em campo tentando contratar substitutos para os dois  em caráter  de urgência porque há no grupo vários  jogadores de bom nível para o  meio-campo. 
“Nós temos boas opções para a ausência dos dois. Eles ficarão um mês e pouco fora e nesse período os reservas podem substituir os titulares. Temos ótimos jogadores como Preto, Maicon, Radamés, o Schnaider. Sem contar o Felipe”, disse o coordenador de futebol Paulo Bhering. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>