PT impediu despejo de  militantes
<b> Advocacia Geral da União 
suspendeu reintegração de 
posse de terreno em Vitória
após pressão de petistas </b><br>
Jaldecy Pereira <br>
Ganhou contornos políticos a suspensão, por 90 dias, da desocupação de um terreno de 5 mil metros quadrados do governo federal que fica localizado à rua da Grécia, no Barro Vermelho, em Vitória, onde moram cinco famílias há mais de 50 anos. 
O Partido dos Trabalhadores (PT) conseguiu impedir, pelo menos por enquanto, o despejo da família do vigia aposentado Josias Duarte Carneiro, 85 anos, que tem ligações com o PT. 
Na última segunda-feira, a juíza da 6ª Vara Federal Cível do Espírito Santo, Eloá Alves Ferreira de Mattos, suspendeu oficialmente, por três meses, a reintegração de posse do terreno à União. 
O juiz federal Elmo Gomes de Souza proferiu sentença, no dia 18 de outubro de 2001, favorável à reintegração de posse por parte do governo federal. O magistrado alegou, em sua decisão, que o terreno havia sido invadido e, portanto, deveria retornar à União. 
Na tentativa de reaver o terreno, ocorrida sem sucesso no último dia 9, os deputados estaduais Carlos Casteglione e Claudio Vereza, ambos do PT, e Brice Bragato (Psol), que é ex-petista, além da deputada federal Iriny Lopes (PT) saíram em defesa das famílias e acionaram a Procuradoria Geral da União, em Brasília. 
O procurador-geral da União, Moacir Antônio Machado, por sua vez, ordenou naquele dia que a reintegração fosse suspensa até se esgotarem todas as possibilidades de solução pacífica.
NEGOCIAÇÃO
O advogado das famílias, Dilson Ruas, salientou ontem que a AGU não desistiu de executar a reintegração de posse do terreno, embora seja isso que a família almeja. 
“O que queremos também é estabelecer alguma negociação. O prazo dado pela Justiça é para tentar encontrar uma saída pacífica e não deixar as famílias na rua. Ou seja, encontrar uma solução menos traumática”, disse. 
Ruas explicou que seu cliente, Josias Carneiro, não invadiu a área. “Ele trocou por um outro terreno que tinha em Santo Antônio, em 1952. Isso tudo está nos autos do processo”, contou.
O advogado informou que se trata da única coisa que Josias conseguiu construir na vida e criticou o cunho político dado ao caso. 
“Querem aproveitar o tema politicamente. Isso não ajuda em nada o meu cliente”, defendeu.

Entenda o caso

•Processo – O processo de reintegração de posse de um imóvel de propriedade do governo federal, localizado à rua da Grécia, no Barro Vermelho, em Vitória, onde moram cinco famílias há mais de 50 anos, tramita na Justiça há 23 anos, ou seja, desde 1983. 
O caso está no Tribunal Regional Federal da 2ª Região (TRF-2), que abrange o Rio de Janeiro e o Espírito Santo. 
•Sentença – Em 18 de outubro de 2001, foi dada a sentença favorável ao governo federal, proferida pelo juiz federal Elmo Gomes de Souza que, na decisão, reconheceu que o terreno havia sido invadido e, portanto, deveria retornar à União.
O magistrado condenou o proprietário, o vigia aposentado Josias Duarte Carneiro, que hoje está com 85 anos, a sair do local sem ter de pagar qualquer indenização. 
•Prazo – Em 2005, o processo transitou em julgado, ou seja, não cabia mais recursos, e Josias havia perdido os prazos, deixando de contestar a decisão no tempo determinado. O processo foi julgado à revelia, segundo seu próprio advogado, Dilson Ruas.
•Reintegração – Em maio deste ano, a juíza titular da 6ª Vara Federal, Eloá Alves Ferreira de Mattos, expediu o mandado de reintegração de posse, que não conseguiu ser cumprido, mesmo após várias tentativas dos oficiais de Justiça.
•Suspensão – A primeira suspensão da reintegração de posse aconteceu em 28 de agosto, quando houve uma confusão no local entre os oficiais de Justiça e a família, que vive no terreno há 50 anos. 
•Confusão – A segunda suspensão do cumprimento da ordem judicial ocorreu no último dia 9, quando houve nova confusão no local da desocupação, em que participaram militantes do PT e do Psol (que é uma dissidência do PT). 
•Deputados – Na ocasião, os deputados estaduais do PT Claudio Vereza e Carlos Casteglione, a deputada federal Iriny Lopes (PT) e a deputada estadual Brice Bragato (Psol) saíram em defesa das famílias.
•Exoneração – O episódio já rendeu o afastamento do processo do procurador-chefe da Advocacia Geral da União (AGU) no Espírito Santo, Álvaro Luiz Pereira Nunes, que se manifestou pelo cumprimento da lei. 
Álvaro Nunes informou ontem que já aguarda a exoneração do cargo, que é de confiança, para os próximos dias. 
•Pressão – Segundo nota publicada na Coluna Claudio Humberto, da última terça-feira, “a Advocacia Geral da União (AGU) teria sido pressionada pelo governo a ‘desistir’ de executar a reintegração porque ali vive uma família de petistas e lá funcionaria um comitê pró-Lula”.
Na coluna, que tem abrangência nacional, o jornalista declara, ainda, que “a deputada federal Iriny Lopes (PT) teria feito o procurador-chefe Moacyr Machado ordenar que AGU-ES ‘desistisse’ da sentença”.
•Tempo – A juíza da 6ª Vara Federal Cível do Espírito Santo, Eloá Alves Ferreira de Mattos, suspendeu, por três meses (90 dias), a reintegração de posse à União do terreno em questão. 
Fontes: Advocacia Geral da União (AGU),  Justiça Federal, advogado da família 
e Arquivo de A Tribuna

Procurador é afastado do caso

Após sofrer ameaças de exoneração ou de ser mandado para outro estado, o procurador-chefe da Advocacia Geral da União (AGU) no Espírito Santo, Álvaro Luiz Pereira Nunes, foi afastado do processo que determina a reintegração de posse de um terreno em Vitória à União. 
No local, moram há a mais de 50 anos cinco famílias, que seriam militantes do PT.
O procurador-geral da União, Moacir Antônio Machado, assumiu a responsabilidade pelo processo, que até então estava nas mãos de Álvaro Nunes. 
Diante disso, Álvaro prevê que a exoneração do cargo de chefia, que é de confiança, aconteça dentro de mais alguns dias. Carioca, lotado na Procuradoria Regional da União, da 2ª Região, no Rio de Janeiro, ele é servidor efetivo do governo federal. 
Ele veio para o Estado em 5 de outubro de 2004, quando assumiu a chefia da Advocacia Geral da União (AGU) capixaba. 
PROCESSO
Álvaro disse ontem que pretende processar o procurador-geral Moacir Machado junto ao Ministério Público Federal (MPF) por ato de advocacia administrativa. 
“Vou representar contra o procurador-geral, meu superior hierárquico, mesmo se não for exonerado do cargo”, informou. 
E prosseguiu: “O Código Penal diz que praticar atos de advocacia administrativa é patrocinar direta ou indiretamente interesse privado perante a administração pública, valendo-se da qualidade de funcionário público. Isso é crime.”
A sala ocupada por Álvaro Nunes, no 6º andar do edifício Carlos Costa, na avenida César Hilal, em Vitória, já está sem a mesa de reuniões, alguns documentos e objetos pessoais do procurador.
O quadro com a fotografia do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) já foi trocado de local. Está em outra parede, longe das bandeiras do Brasil e do Espírito Santo. 
“Prevendo uma exoneração para os próximos dias, já comecei a esvaziar a minha sala”, contou Álvaro. 
A Associação Nacional dos Advogados da União (Anauni) publicou uma nota de esclarecimento ontem na qual se solidariza com o procurador-chefe no Estado pelos fatos ocorridos.

Morador trabalha para Brice

O deputado Carlos Casteglione (PT), que esteve no terreno de 5 mil metros quadrados do governo federal, onde moram cinco famílias há mais de 50 anos, confirmou que um dos filhos do vigia aposentado Jocarly Carneiro, de 85 anos, que mora no local, é servidor da Assembléia Legislativa.
De acordo com o deputado, que esteve no local no último dia 9 junto com o também parlamentar Claudio Vereza e a deputada federal Iriny Lopes (PT) em solidariedade as famílias, um dos filhos do aposentado é lotado no gabinete da deputada Brice Bragato (Psol), ex-petista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>