Capixabas rumo ao pódio universitário
<b> A partir de sábado, 150 atletas vão defender o Estado
nas Olimpíadas Universitárias, em Brasília </b>
 
Cerca de 150 atletas de oito instituições de ensino do Estado participam, a partir de sexta-feira, das II Olimpíadas Universitárias, que serão disputadas entre os dias 22 e 29 deste mês, em Brasília, reunindo de todo o Brasil em oito modalidades: atletismo, basquete, futsal, handebol, vôlei, natação, xadrez e judô.
Entre os principais candidatos ao pódio do Espírito Santo destaca-se a judoca Paula Gripa Santana, medalha de ouro na categoria peso leve no ano passado e que vem treinando forte para conseguir mais uma vitória para a Univila esse ano.
Outra que espera no mínimo repetir o desempenho é Maria Aparecida Gonçalves, campeã brasileira de lançamento de dardo de 2005, também competindo pela Univila.
O pivô Francis Junger, da seleção de basquete da Fabavi, acredita que a equipe tem grandes chances de encher a cesta de pontos.
“Estamos com uma equipe experiente, com atletas que já despontaram em clubes famosos, além de virmos há cerca de um mês fazendo três treinos por semana, o que é bastante em se tratando de jogos universitários”, revelou.
Nas piscinas, as esperanças estão depositadas em Thamy Ventorim, que compete pela UVV, e em Pâmela Oliveira, da Faculdade Salesiana. Pâmella nadará as provas de 800, 400 e 1.500 metros livre nos dias 23, 24 e 25. 
Uma das ausências mais sentidas será a da nadadora Maria da Penha Cruz, a Pepenha, também medalhista no ano passado, que estará participando no mesmo período de uma competição na Argentina.
Para o presidente da Federação Universitária de Esportes Capixaba, Cláudio Marinho, não será fácil superar o desempenho do ano passado, quando o Estado ficou em quinto no Troféu Eficiência, que é a soma de todos os resultados, ficando atrás de São Paulo, Rio de Janeiro, Distrito Federal e Pernambuco, onde foram disputadas as provas. 
A delegação de atletas e dirigentes parte amanhã, às 20 horas, em quatro ônibus que sairão da Praça dos Namorados, na Praia do Canto. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

