Troca-troca na praia
<b> O Circuito Serrano de Bodyboarding, que ia acontecer
em Carapebus, mudou de lugar por falta de onda </b>
 
Por causa da previsão de poucas ondas na Praia de Carapebus, local onde havia sido anunciada a realização da terceira etapa do Circuito Serrano de Bodyboarding, os organizadores decidiram transferir a prova para a praia do Barrote, em Jacaraípe, na Serra. A primeira bateria terá início hoje, às 8 horas. As finais acontecem amanhã.
Segundo o organizador Fábio Di Franco, a previsão dos serviços de meteorologia era de mar “flat” (sem ondas) em Carapebus, durante o final de semana, o que dificultaria a vida dos competidores.
Então, o organizador consultou a Federação de Bodyboarding do Espírito Santo (Febbes) e obteve o sinal verde para a mudança.
A novidade nesta etapa será a inclusão da categoria master feminino. As belas dinossauras terão oportunidade de mostrar que continuam em plena forma. Este é o caso das atletas Raquel Brandão e Flávia Márcia que já efetuaram suas inscrições.
A cada ano os bodyboarders capixabas investem mais em viagens internacionais. Depois do trio formado por Neymara Carvalho, Christiane Kale e Naara Carolyne, que desembarcará em Sintra, Portugal, para o Circuito Mundial, é a vez de Rino de Souza deixar o solo espírito-santense e enfrentar o calor mexicano.
O atleta não participará da terceira etapa do Circuito Serrano de Bodyboarding.
“Este é o segundo ano consecutivo que vou ao México. Escolhi esta época do ano porque lá é verão. Na verdade, em Puerto Escondido, tem boas ondas o ano inteiro”, contou Rino. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

