PSB admite aliança com PT ou PDT
<b> Casagrande desconversa quando a questão
é disputa com Hartung por vaga ao Senado </b>
 
Antes de estabelecer alianças para as eleições do próximo ano, o Partido Socialista Brasileiro 
(PSB) quer garantir a candidatura de seus membros ao Congresso Nacional. Para isso, não descarta a possibilidade de se aliar ao PT ou ao PDT.
O partido – ao qual o governador Paulo Hartung (PMDB) era filiado quando se elegeu – não esconde a boa relação com o governo, mas quer votos para a Câmara dos Deputados e para o Senado Federal, que terá o presidente da legenda, Renato Casagrande, como candidato. 
Com essa estratégia, o partido quer superar a cláusula de barreira, fixando que cada partido precisará ter pelo menos 5% dos votos dados para a Câmara Federal. Caso contrário, terá acesso restrito ao fundo partidário, ao tempo de TV para propaganda política e à representação parlamentar.
“Vemos a possibilidade de aliança com o governador, mas não descartamos o PT ou o PDT. O Estado tem avançado e temos responsabilidade porque ajudamos Hartung a se eleger”, afirmou.
Questionado sobre a possibilidade de disputar o Senado Federal com Hartung – caso o peemedebista não dispute a reeleição – Casagrande disse que ainda é cedo para discutir. “Estou trabalhando minha candidatura ao Senado”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

