Alckmin liga dossiê a desvio de recurso
<b> O tucano levanta suspeitas de que 
o PT usou dinheiro público para 
compra de munição contra o PSDB. 
Lula, alheio à crise, recebe prêmio  </b><br>
 <br>
São Paulo – Enquanto o candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin coloca mais lenha na fogueira, levantando suspeitas de que o PT usou dinheiro público para a compra de munição contra o PSDB, o presidente Lula, alheio às turbulências, recebe hoje o Prêmio Estadista do Ano 2006, em Nova Iorque, EUA. 
O tucano listou casos, como liberação de recursos para ONGs ligadas a petistas ou de distribuição de cartilhas ao partido, para associar o governo a uso político de verbas. 
“Todos os problemas que estamos vivendo na política brasileira relacionados ao PT e ao governo não são fatos isolados desse vale-tudo e, ao mesmo tempo, do desvio de dinheiro público”, afirmou Alckmin. 
Segundo ele, “a polícia tem o dever de descobrir a origem do dinheiro e quem é o mandante”.
Lançando dúvidas sobre o “espírito republicano” do ministro da Justiça de Lula, Márcio Thomaz Bastos, o tucano disse que “é errado” a Polícia Federal não ter apresentado o dinheiro que foi apreendido em São Paulo para a compra de artilharia contra tucanos. 
“Não era essa a conduta que a polícia adotava anteriormente”, disse ele. 
Alckmin disse que a suspeita de participação de Freud Godoy, até ontem assessor especial da Presidência da República, reforça a tese de que Lula conhece as práticas do PT. 
“É difícil acreditar desde o começo (na inocência do Presidente). A sociedade brasileira vai dar um basta. Chega. Esgotou qualquer nível de possibilidade de achar que são coisas pontuais, que o Presidente não sabe, não viu e está fora da coisa. São fatos recorrentes”, acusou. 
Já Lula, mesmo com uma nova crise política batendo à sua porta, receberá hoje à noite o prêmio Estadista do Ano 2006, por seu trabalho em defesa de um mundo melhor e mais justo, concedido pela Appeal of Conscience Foundation (Fundação Apelo da Consciência), em Nova Iorque. 
Lula integrará a galeria de homens ilustres ao lado de seu principal desafeto, o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, que ganhou a honraria em 1995. 
Exibirá o troféu de  líder mundial do ano na reta final da campanha, na despedida da propaganda gratuita na TV. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>