CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Celular é inofensivo, diz estudo

Pesquisa da Unicamp conclui que, para haver danos à saúde
humana, a radiação do aparelho teria que ser 10 vezes maior </b><br>
 <br>
A Unicamp anunciou que publicará um estudo revelando que o uso constante de aparelhos celulares não causa danos às células humanas. 
Para causar anomalias no DNA, a radiação não-ionizante, empregada na telefonia celular, precisaria ser 10 vezes superior ao limite permitido, segundo a professora Juliana Heinrich, bióloga e geneticista responsável pelo Laboratório de Citogenética e Cultivo Celular, do Centro de Atenção Integral à Saúde da Mulher (Caism). 
A Unicamp foi a primeira instituição brasileira a contar com a técnica de SKY (Spectral karyotyping), ou cariotipagem espectral, que permite visualizar cada um dos pares de cromossomos e os cromossomos sexuais X e Y em cores diferentes para esta pesquisa.
“Com a técnica inédita no País, investigamos se há troca de material genético dos cromossomos (translocações), bastante freqüentes em doenças como câncer e mal-formações fetais. É como se pintássemos cada um dos 46 cromossomos de uma pessoa normal. Havendo troca de segmento cromossômico, conseguimos enxergá-lo facilmente”, explica Juliana Heinrich. 
Foram analisados 221 artigos indexados ao Medline, banco mundial de dados sobre literatura biomédica. “Tivemos a preocupação de não repetir erros de outros trabalhos e realizar um estudo bem desenhado, monitorando e controlando variáveis como tempo de exposição, níveis de radiação e tipo de célula a ser exposta”, afirma a pesquisadora. 
Foram irradiadas, em níveis diversos, amostras de células doadas por 10 voluntários, considerando o limite estabelecido internacionalmente para absorção de radiação, medido em SAR (2 watts por quilo de massa corporal). Os telefones celulares no mercado apresentam taxas aproximadas de 1.5 e 1.6 watts. 
“Expondo as células ao nível de radiação dos aparelhos, não houve quebra ou troca de material genético. O estudo indica que os limites determinados estão corretos e que, a princípio, não há motivo para pânico. No entanto, registramos danos ao DNA a partir de potências 10 vezes superiores ao limite, o que sugere uma discussão na área ocupacional”, adverte. 
Como o telefone celular surgiu há apenas 10 anos, a pesquisadora aponta uma grande dúvida: se a absorção da radiação pelo corpo humano é um processo cumulativo ou não. 

Buraco na camada de ozônio maior
O buraco na camada de ozônio sobre a Antártica aumentou em relação ao ano passado, de acordo com dados divulgados ontem pela Nasa, a agência espacial americana. Eles foram obtidos pelo satélite Aura, lançado em julho do ano passado para o estudo da composição química da atmosfera. 
No período de maior intensidade, do fim de setembro a meados de outubro, o tamanho chegou a 24,3 milhões de quilômetros quadrados, quase três vezes a área do País. Em 2004, atingiu 24 milhões de quilômetros quadrados. 
Segundo a Nasa, o maior tamanho foi em 1998, quando o buraco de ozônio passou dos 26 milhões de quilômetros quadrados. Em 10 dos últimos 12 anos, a área atingiu mais de 20 milhões de quilômetros quadrados. Antes de 1985, o máximo era de 10 milhões. 
Desde as primeiras observações por satélite, em 1979, o buraco tem crescido. Porém, com a diminuição dos gases que provocam o efeito estufa pelos países industrializados, ele tem permanecido longe do recorde de 1998.

Europa lança mais um satélite
A companhia européia Eumetsat lançará amanhã o novo Meteosat-9, da segunda geração de satélites meteorológicos e que aperfeiçoará as previsões climatológicas. 
Um foguete genérico, o Ariane 5, lançará o Meteosat-9 às 22h33 (20h33 de Brasília), da base de Kourou, na Guiana Francesa, com quatro meses de atraso, já que o lançamento estava previsto inicialmente para o fim de agosto. 
A Ariane Space, companhia gerente do foguete lançador, não detalhou os motivos do atraso e quais serão seus possíveis custos financeiros. 
A Organização Européia para a Exploração de Satélites Meteorológicos (Eumetsat), informou que esta nova versão de satélites Meteosat contribuirá para aperfeiçoar as previsões climatológicas que representem perigos para o planeta. 
Os Meteosat, desenvolvidos pela Agência Espacial Européia (ESA), ficam em uma órbita geoestacionária, que mantém o satélite praticamente imóvel a 36 mil quilômetros de altura sobre o ponto de interseção do Equador e do meridiano de Greenwich. 

Amazonas e Nilo em nova disputa
O debate é antigo: é o Amazonas ou o Nilo o maior rio do mundo? Cientistas do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe) estão colocando sangue novo na discussão com a ajuda de um novo método de análises por satélite. A resposta, por enquanto, é: depende. 
O geólogo Paulo Roberto Martini explica a controvérsia: “O problema é contrapor o Nilo, extremamente fluente e que só se divide em duas bocas na foz, com o Amazonas, que tem leitura muito mais difícil”. 
Ele foi um dos pesquisadores que desenvolveu uma forma mais precisa de medir os cursos d’água com a ajuda de imagens espaciais.
A dificuldade de determinar o comprimento do Amazonas vem da enorme quantidade de meandros, ilhas e enlaces com outros cursos d’água que o rio incorpora. “É o caso de Alenquer, perto de Santarém, onde há um meandro enorme”, exemplifica.
“Mas, quando você olha o terraço, vê que a geologia mais antiga é a do meandro. Imaginamos que ele fosse o curso original, mas que, pelo volume de material carregado, tenha surgido o que hoje parece ser o curso principal”, sugere. 
Assim, a desembocadura sul do Amazonas, mais tortuosa, também poderia ser contada no lugar da norte, mais usada. 
O rio mediria, então, 6,627 KM, caso fosse adicionado só o meandro de Alenquer, ou 6,992 KM, caso a foz sul também entrasse na conta. 
O Amazonas só ganharia do Nilo na segunda opção, uma vez que o rio africano mediria 6.670 km. Acontece que as medidas preliminares apontam só 6,614 quilômetros para o rio dos faraós. 
“A diferença talvez se deva ao lago Nasser (criado por uma represa), onde antes o rio meandrava”, diz Martini.

Siameses separados na França
Dois irmãos siameses que estavam unidos pela base das costas e compartilhavam parte da medula foram separados com sucesso em um hospital de Marselha, sul da França. 
Foi uma operação inédita no país, segundo o jornal regional La Provence, que publicou a notícia e apontou que os irmãos, de 15 meses, nasceram prematuros. 
O fato de compartilharem a medula tornava a intervenção cirúrgica muito delicada, pois qualquer erro podia representar uma paralisia dos membros dos siameses. 
Amanhã, a equipe médica responsável pela operação fornecerá detalhes à imprensa sobre a evolução das crianças.

Elefante da Ásia é parente do mamute
Uma equipe de cientistas alemães, americanos e britânicos conseguiu seqüenciar parte do código genético do mamute lanudo (Mammuthus primigenius), um animal extinto há milhares de anos. 
A pesquisa, divulgada no domingo na versão online da revista Nature, decodificou as 5 mil letras do código genético da mitocôndria do animal, a estrutura celular de geração de energia. 
O estudo permite uma visão mais profunda da árvore genealógica da família dos elefantes. Ele mostra que o mamute era mais próximo do elefante asiático do que do elefante africano. A árvore genealógica dos elefantes se divide a partir de um ancestral comum há 6 milhões de anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>