Balde de água fria nos mais empolgados
<b> Crespo avisa que os
argentinos não podem calçar
o sapato alto por causa da
goleada sobre os sérvios </b><br>
 <br>
NUREMBERG – O atacante Hernán Crespo ressaltou ontem que a Argentina ainda não ganhou nada, tentando conter as expectativas criadas sobre a sua seleção depois da goleada de 6 a 0 contra Sérvia e Montenegro, na última sexta-feira.
“Sim, jogamos muito bem, mas falta muito. O importante está por vir”, declarou Crespo, que tem dois gols neste Mundial e não quer ver seus companheiros de salto alto.
Para Saviola, a seleção argentina precisa manter os pés no chão.
“Temos que manter a humildade. Agora vamos jogar contra equipes mais niveladas, em que qualquer uma pode vencer”, disse o atacante, que não escondeu o adversário de sua preferência para as oitavas-de-final da Copa.
“Se pudesse escolher um rival, ficaria com o México. Portugal está jogando muito bem e tem jogadores que podem desequilibrar”, disse o “Coelho”, como é carinhosamente chamado pelos seus compatriotas.
Sobre a elogiada atuação na goleada sobre os sérvios, o atacante explicou a emoção que sentiu no momento em que foi ovacionado pela torcida, quando Tevez entrou em seu lugar:
“Dificilmente voltarei a viver uma situação como esta.”
O técnico da seleção argentina, José Pekerman, poderá escalar alguns reservas contra a Holanda, amanhã, jogo que definirá o primeiro colocado do Grupo C.
Ambas as seleções venceram suas duas partidas no Mundial, mas os argentinos levam ampla vantagem no saldo de gols – 7 a 2.
Pendurados com um cartão amarelo, Heinze, Crespo e Saviola podem ser poupados para as entradas de Gabriel Milito, Julio Cruz e Tevez.
Messi continua no banco, mas desta vez deve jogar pelo menos 30 minutos.
“Não esperem nada menor do que quatro alterações”, disse Pekerman.


Laranja pela metade
FREIBURG – O técnico da Holanda, Marco van Basten, anunciou que poupará metade de seu time no jogo contra a Argentina, amanhã, pela última rodada do Grupo C.
Em uma demonstração de que não se importa com o adversário das oitavas-de-final – que pode ser Portugal, México ou Angola –, Van Basten optará por não escalar alguns jogadores da Laranja na partida que decidirá o primeiro lugar da chave.
Estão pendurados os jogadores Robben, Mathijsen, Van Bronckhorst, Heitinga, Van Bommel e Boulahrouz, enquanto Cocu tem problemas físicos.
“Não pensei ainda quem jogará, só sei que não vou arriscar. O primeiro lugar do grupo não vale título algum, e prefiro ter todo o elenco disponível para as oitavas”, justificou Van Basten.
A idéia do técnico é colocar alguns reservas que foram bem nas Eliminatórias e estão com poucas chances de jogar, como é o caso do meia Van der Vaart, para que tenham sua oportunidade.
E os jogadores concordam com o técnico. O goleiro Van der Sar, capitão do time, comentou que o mais importante é que a Holanda possa chegar às oitavas com sua equipe mais forte.


Costa do Marfim já curte férias
TROISDORF – Depois de perder para Argentina e Holanda nos dois jogos do Grupo C, a Costa do Marfim resolveu entrar em férias na Alemanha. O treino de ontem foi cancelado e o técnico Henri Michel resolveu ir jogar golfe com seu assistente Gerard Gili.
Já os jogadores foram a uma piscina na cidade de Troisdorf, perto da concentração da equipe.
Sem maiores pretensões, a seleção deve entrar com os reservas contra os sérvios, amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>