PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Fato consumado
A campanha de Geraldo Alckmin vai se antecipar à conclusão do inquérito da Polícia Federal e passar a martelar, desde já, que o dinheiro usado para comprar o dossiê contra José Serra era da campanha de Lula. 
Pelo raciocínio que embasa a nova retórica tucano-pefelista, o dinheiro, tenha a origem que for, é da campanha, já que foi apreendido com petistas e havia pelo menos três membros do comitê de Lula na trama. “Cometeu-se, portanto, crime eleitoral”, diz o líder da oposição na Câmara, José Carlos Aleluia (PFL-BA). 
Com essa nova estratégia, a coordenação de campanha de Alckmin tentará retomar a ofensiva depois de duas semanas nas cordas por conta da tática do PT de tachar o candidato tucano como privatista.

Rifa
De um general da campanha lulista, sobre as especulações de que o dinheiro para comprar o dossiê teria vindo de várias fontes: “Se para juntar aquela dinheirama cada um contribuísse com R$ 5 mil, em uma semana teria um mundo de gente sabendo. Deve ter vindo de um abastado.”

Caderninho
Na reunião que teve ontem com tucanos e pefelistas em São Paulo, Luiz Gonzalez, chefe da comunicação da campanha de Geraldo Alckmin, ouviu tudo, justificou o que foi feito até agora nos programas de televisão e não deu pistas sobre se vai atender aos pedidos.

Vacina
Entre as sugestões apresentadas pelos parlamentares tucanos e pefelistas ao marqueteiro de Alckmin está a de mostrar pessoas de baixa renda que têm telefone celular graças à privatização das teles, feita durante o governo de Fernando Henrique.

Motivacional
Gonzalez disse aos parlamentares que existem cerca de 20 milhões de eleitores que ainda “estão voando”, ou seja, oscilam entre os dois candidatos ao Planalto. E apresentou pesquisas internas que mostram diferença de no máximo 10 pontos entre Lula e Alckmin.

Linha cruzada
Márcio Thomaz Bastos conversava outro dia com Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA), seu amigo. “Perdemos as eleições”, soltou ACM. “Ganhamos as eleições”, retrucou o ministro da Justiça.

Focalizado
Só nesta semana o governo liberou verba para a retomada das obras de trechos da BR-101, da BR-470, da BR-481 e da BR-158, todas no Rio Grande do Sul, onde Lula perdeu para Alckmin no primeiro turno.

Focalizado II
As liberações do governo devem continuar na semana que vem. Elas já somam R$ 350 milhões neste ano só para as rodovias federais em território gaúcho.

On the road
Blairo Maggi terá agenda cheia como cabo eleitoral de Lula na semana que vem. Na segunda, desembarca em Cascavel (PR) e, no dia seguinte, estará em Porto Alegre (RS). O governador reeleito do Mato Grosso tenta quebrar a resistência dos agricultores ao petista.

Fora do muro
Roseana Sarney aguarda Lula na terça em Timon, cidade do Maranhão que fica na divisa com o Piauí. A candidata do PFL pretende usar as imagens de palanque contra o adversário Jackson Lago (PDT), que tem o apoio do PT local. Ainda não há confirmação da campanha do Presidente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>