Flu vai de mistão para cima do Fla
<b> O tricolor não terá cinco titulares amanhã
e o técnico Abel não sabe como vai sair dessa </b><br>
 <br>
RIO – No primeiro turno do Brasileirão, o Fluminense se deu ao luxo de poupar cinco titulares contra o Flamengo porque priorizava a Copa do Brasil.
Agora, no momento em que deposita todas as suas fichas no principal campeonato do País, o tricolor jogará o Fla-Flu novamente sem cinco titulares, mas dessa vez não por opção.
Sem saber ainda como vai resolver o problema, o técnico Abel afirmou ontem que espera um clássico dificílimo, mesmo estando 16 pontos à frente do rival. 
“Perco dois jogadores que se entendem bem, Juan e  Arouca. Na frente, se botar o Tiuí,  tenho de mudar o Leandro de lado. Vai ser complicado. Além do mais, o Flamengo ainda está numa situação preocupante e virá com tudo para cima da gente”, disse Abel, acrescentando que só dará a escalação na hora do jogo.
Além de Juan e Arouca, o  Fluminense não terá Gabriel Santos e Beto, suspensos, e Felipe, machucado. 
Perguntado se vai manter o esquema com três atacantes, Abel, brincando, mostrou sua preocupação com os desfalques. 
“Não sei nem se vou ter três atacantes para jogar”.
Se não tiver três jogadores de frente, o Fluminense pode,  ao menos, escalar três zagueiros: Igor, Milton do Ó e Thiago. Lino entrará no lugar de Juan. Romeu é o mais cotado para substituir Arouca e jogar ao lado de Preto e Petkovic. Tiuí só entrará se o time continuar com três atacantes. 
Em momento bem mais favorável que o Flamengo, o tricolor  procurou valorizar o  adversário. Abel afirmou que Andrade é um técnico muito inteligente e o goleiro Kleber alertou para a qualidade do atacante paraguaio Cesar “El Tigre” Ramírez: 
“Ele já fez gol na estréia, o que dá muita confiança ao atacante. Vi que é um jogador com as características mesmo de um centroavante. Temos que nos preocupar com ele. Quem não se impõe num clássico, acaba engolido”, disse Kleber.

Bate-não-bate, Pet e Gabriel

RIO – O técnico Abel tratou de engolir um foco de desentendimento entre os jogadores do Fluminense. No intervalo do jogo com o Coritiba, Gabriel disse que pegou a bola para bater o pênalti, mas Petkovic não deixou ele bater. 
O sérvio, que desperdiçou a cobrança, confirmou ontem que o lateral queria bater.
“Ele me pediu para bater, mas já estava acertado que eu seria o batedor. E, se tiver outro contra o Flamengo, vou bater também. No Vasco, já marquei um gol de pênalti neles”, disse Petkovic, lembrando que não perdia uma cobrança há “quatro ou cinco anos”. 
Abel confirmou que Gabriel perdeu a condição de batedor oficial de pênaltis com a chegada de Petkovic. E não soube dizer por que o lateral  pediu para fazer a cobrança: 
“O Gabriel já estava avisado. Apesar de ter perdido o o pênalti, o Pet cobrou bem”. 
O sérvio discorda. Acha que cobrou mal, mas elogiou a defesa do goleiro Douglas: 
“Fiquei chateado (por ter perdido o pênalti). Mas isso é passado. Vamos pensar agora no Flamengo. Será um clássico superdifícil”.
 O apoiador Felipe fez ontem a sessão de fisioterapia e só deve voltar à equipe no dia  1º de outubro, contra o Internacional, em Porto Alegre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>