Disputa para ser primeira-dama
<b> As mulheres de candidatos ao governo descartam
a pompa do título e vão atuar de forma discreta </b><br>
Valéria Cristina de Sousa <br>
Ser mulher de um governador pode até ter sua pompa, mas a possibilidade de receber o título de primeira-dama, ao contrário do que muitos devem pensar, não faz a cabeça das atuais candidatas ao cargo. 
As companheiras de quatro dos seis candidatos que concorrem à vaga no Palácio Anchieta nas próximas eleições garantem que não se encaixam na tradicional imagem de primeira-dama e nem pensam em servir de “decoração” ao lado dos maridos em eventos oficiais.
Casada com o governador Paulo Hartung (PMDB), que tenta a reeleição, a psicanalista Cristina Gomes já é dona do título há quatro anos, mas, bastante discreta, não abre mão da profissão e não gosta de dar entrevistas. 
“Tomamos o cuidado de evitar, até porque discordamos desta posição, que a imagem da família seja objeto de qualquer tipo de uso eleitoral”, disse.
A professora e pedagoga Maria José Ribeiro, mulher do candidato Professor Daniel (Psol), é diretora de um Centro de Educação Infantil de uma Organização Não-Governamental (ONG) em Cariacica e assume que não tem perfil de primeira-dama. 
“Não sou de colocar salto alto. Uso uma base nas unhas e um batom básico e pronto”, disse. 
Sônia Santos também não dá bola para o título. Apesar de não ser casada oficialmente com Elias Coelho (PCO), ela divide o mesmo teto que o candidato há oito anos e disse que não está preocupada se será reconhecida como primeira-dama. 
Experiente na política e bastante familiar com título, que ocupou por oito anos enquanto o marido, o candidato Sérgio Vidigal 
(PDT), era prefeito do município da Serra, Sueli Vidigal também diz que prefere usar a função para ajudar a desenvolver projetos sociais. 
“Não faço o papel tradicional de primeira-dama, mas ocupar o cargo é uma oportunidade de ajudar a melhorar o Estado”, frisou.
Os candidatos Coronel Figueiredo (PSL) é solteiro e Afonso Sarlo (PSDC), divorciado.

As mulheres dos candidatos ao governo

Cristina Maria Soares Gomes
n Quem é – Natural de Vila Velha, é esposa do governador Paulo Hartung (PMDB), que disputa a reeleição. Tem dois filhos.
n Ocupação – Psicanalista.
n Hobby – Leitura, cinema e música. 
n Como conheceu Paulo Hartung – Na Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), quando ainda eram estudantes. Estão juntos há 25 anos.
n Atuação política – Não tem histórico de atuação política. Participa da vida política do marido apenas como incentivadora. 
Ela diz que conversa com o marido sobre o tema, mas não é de emitir opiniões sobre assuntos dos quais não tem pleno domínio.
n O que acha ser primeira-dama – “Considero um equívoco a visão em nosso País de que a mulher do governante tenha que ocupar função pública durante o mandato. Posso e continuarei colaborando como incentivadora, nos projetos relativos à inclusão social”, disse. 

Sueli Vidigal 
n Quem é – Sueli Rangel Silva Vidigal nasceu em 19/06/1955, em Cachoeiro. É casada com o ex-prefeito da Serra e candidato ao governo, Sérgio Vidigal (PDT). Tem dois filhos.
n Formação – Ensino Médio. 
n Ocupação – É deputada estadual e estudante do 6º período do curso de Comunicação Social (Jornalismo), na Faesa.
n Hobby – Escrever. Pretende publicar um livro. 
n Como conheceu Sérgio Vidigal – Um irmão do candidato era vizinho de Sueli no prédio em que morava e eles acabaram se conhecendo, em 1986. 
n Atuação política – Como primeira-dama da Serra, foi secretária de Promoção Social de 1997 a 2002. Foi presidente municipal do PDT na Serra entre 2001 e 2002 e desde 2003 é deputada estadual. 
n O que acha ser primeira-dama – “Gosto muito do que faço e acredito que o Estado tem muito a ganhar quando uma primeira-dama participa ativamente”, disse.

Sônia Santos da Silva
n Quem é – Nasceu em 06/11/1970, em Itamaraju (BA). É mulher do candidato Elias Coelho (PCO), há oito anos. Tem dois filhos. 
n Formação – Ensino Médio.
n Ocupação – Operadora de triagem dos Correios e diretora do Sindicato dos Trabalhadores dos Correios.
n Hobby – Gosta de assistir filmes com o filho de 13 anos. 
n Como conheceu Elias Coelho – No movimento sindical, quando ela trabalhava no Sindicato dos Portuários e ele era diretor do Sindicato dos Correios. 
n Atuação política – Foi auxiliar administrativa no Sindicato dos Portuários e dos Correios. Em 1995, ajudou a fundar o PCO no Estado. 
Em 2002, foi candidata a governadora do Estado, alcançando 6,1 mil votos. Em 2004, tentou a vaga de prefeita da capital, ficando com 300 votos. 
n O que acha ser primeira-dama – “Quero atuar com ações que atendam à massa trabalhadora”, afirmou.

Maria José Ribeiro
n Quem é – Nasceu em 08/07/1968, em Colatina. É mulher do candidato ao governo Professor Daniel (Psol), há seis anos. Tem duas filhas.
n Formação – Graduada em Pedagogia pela Faesa.
n Ocupação –  É professora da rede municipal de Cariacica e pedagoga. Atualmente, dirige uma ONG no bairro Nova Esperança, em Cariacica-Sede.
n Hobby – Ver filme com a família, levar os filhos para passear e ir à praia.
n Como conheceu Professor Daniel – Ele estava fazendo campanha nas escolas para um colega que havia se candidatado a vereador nas eleições de 2002.
n Atuação política – Apesar de simpatizar com o PT e ter um irmão que já foi candidato a vice-governador pelo partido, Maria José não tem experiência na política. 
n O que acha ser primeira-dama – “Pretendo me envolver na luta pela valorização dos professores e investir em projetos sociais”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>