CPI liga Dirceu a assassinato
<b> Relatório da CPI dos
Bingos vai apontar
ex-ministro no esquema de
corrupção em prefeitura </b>
 
BRASÍLIA – Ao concluir que o assassinato do prefeito de Santo André, Celso Daniel, foi crime de mando levado a cabo pelo esquema de corrupção supostamente montado pelo PT na cidade, a CPI dos Bingos deve apontar como envolvidos no caso o ex-ministro José Dirceu e o chefe de gabinete do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Gilberto Carvalho. 
Dirceu e Carvalho devem ser apontados como envolvidos no esquema de corrupção e, possivelmente, \"na ocultação de responsabilidades\" pelo crime. 
Por conta dessas ocultações, deve concluir a CPI, o crime praticado em 2002 em Santo André foi tratado como \"comum\" pela Polícia Civil de São Paulo. 
O documento final da comissão parlamentar, no entanto, não apontará os responsáveis pelo assassinato do prefeito. \"Eu vou dizer que houve corrupção. Ouvimos muita gente, acumulamos um volume amplo de material. Agora, não vou tratar de uma questão que é de polícia\", afirmou o relator da CPI, Garibaldi Alves Filho (PMDB-RN). 
E completou: \"Eu vou descrever a corrupção e apontar os responsáveis. E direi que foi isso que levou ao assassinato.\"
Carvalho foi apontado por João Francisco Daniel, irmão do prefeito assassinado de Santo André, como responsável por levar recursos desviados da prefeitura para o então presidente do PT José Dirceu. 
O irmão do prefeito relatou à CPI detalhes de uma conversa em que Carvalho teria confirmado o transporte de recursos em um veículo Corsa preto. O chefe de gabinete de Lula, porém, negou as acusações ao depor à comissão parlamentar de inquérito. 
Posteriormente, em acareação com os irmãos do prefeito assassinado – João Francisco e Bruno Daniel –, voltou a negar participação no caso e disse que as acusações eram \"criações\" dos irmãos de Celso Daniel. 
Na lista de indiciamentos do caso Santo André estariam, pelo menos, o empresário do setor de transportes Ronan Maria Pinto e o ex-secretário de Serviços Municipais de Santo André Klinger de Oliveira Souza. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

