Empresários cobram ética dos candidatos
<b> Representantes da indústria
apresentaram sugestões 
durante almoço e cobraram
transparência dos políticos  </b><br>
 <br>
Os empresários que compareceram ao almoço oferecido pela Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes), para apresentação da Agenda Pró-Crescimento e Desenvolvimento Sustentável da Indústria Capixaba, ontem, no Cerimonial Itamaraty, em Vitória, cobraram ética e transparência dos candidatos.
“É fundamental que os futuros gestores assumam compromisso com a ética e a transparência durante os quatro anos de mandato”, discursou o presidente da Findes, Lucas Izoton.
Sugestões de temas para elaborar projetos de lei voltados para o setor empresarial também não vão faltar aos candidatos a deputado federal e estadual que conseguirem se eleger em 1º de outubro. 
Isso porque a agenda, que possui 17 prioridades, também ficará exposta no site da Findes e, a cada três meses, os assuntos serão monitorados junto aos gestores públicos.
Na agenda foi constatada a inexistência de sugestões para os setores da saúde e segurança. Izoton, por sua vez, explicou que os dois itens, mais a área da cultura e dos esportes, estão centralizados nos pontos ligados à atividade empresarial. 
“Claro que a saúde é ligada a atividade empresarial. A cultura, a prática de esportes, a cidadania, tudo isso. Mas nós procuramos fazer uma agenda econômica. Entramos na saúde quando citamos o saneamento e o meio ambiente”, explicou. 
O secretário da ONG Transparência Capixaba, Rafael Simões, recebeu um exemplar da agenda das mãos de Izoton e disse que as demandas colocadas para os políticos estão instituindo uma nova forma de relacionamento entre o sistema político e a sociedade.

Alguns pontos 

Redução dos gastos públicos
 A aplicação dos recursos com baixo retorno para a sociedade contribuem tão somente para onerar o custo dos produtos, dificultando as vendas e reduzindo a capacidade de competição. 
Tributação 
A pesada carga tributária tem afetado vários setores tradicionais. As empresas no Estado pagam 17% de ICMS nas vendas internas, enquanto que as indústrias de fora do Estado remetem seus produtos para o mercado local pagando apenas 7%.
Infra-estrutura
As estradas estaduais, que ligam as cidades do interior às rodovias federais, estão em má condição de conservação, prejudicando o desempenho dos pólos industriais.
Fonte: Federação da Indústrias do Estado do Espírito Santo (Findes)

O que eles esperam

“A expectativa é dar uma participação mais efetiva ao setor público, no sentido da redução da carga tributária, que é elevada e praticamente limita o crescimento. 
Nós somos a âncora desse objetivo maior que é a geração de emprego e crescimento econômico. É isso que espero dos candidatos.”
Egídio Malanquini, presidente do Sindicato da Indústria do Café do Estado

“O Estado está vivendo um momento especial onde o planejamento estratégico indica investimentos públicos de grande monta e nós estamos esperando uma série de investimentos privados nos próximos quatro anos.
Vivemos um momento de prosperidade e desenvolvimento sustentável.”
Aristóteles Passos Costa Neto, presidente do Sindicato da Construção Civil (Sindicon) 

“Todos sabem que investimento gera emprego, redução de desequilíbrio e oportunidade de promoção social. 
Esperamos que essas propostas sejam realizadas. Vamos monitorar. Se os políticos seguirem a agenda pró-crescimento e desenvolvimento sustentável da indústria, todos só têm a ganhar.”
Sérgio Rogério de Castro, do ramo da indústria  de embalagens plásticas <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>