Pega caseiro no garrafão
<b> O Saldanha venceu a Hebraica,
conquistou o Torneio de Verão
e decide com o rival Cetaf quem
fica vivo na Nossa Liga </b><br>
Flávio Dias <br>
O funil da Nossa Liga de Basquete apertou de vez para os dois clubes capixabas na competição. Com a conquista do Torneio de Verão pelo Saldanha da Gama, ontem, após vitória 110 a 98 sobre a Hebraica/SP, os alvirrubros fazem agora o pega caseiro com o Cetaf nos playoffs das oitavas-de-final.
As duas equipes se enfrentam numa série melhor de três jogos e só o vencedor do confronto segue na competição.
O primeiro jogo do playoff acontece neste sábado, às 16 horas, no Wilson Freitas. A segunda partida será no domingo, no mesmo horário, no ginásio da UVV, e o terceiro jogo, se necessário, acontece na segunda-feira, novamente na UVV.
O Saldanha entra nos playoffs embalado pela conquista do Torneio de Verão e com mais ritmo de jogo que a equipe canela-verde, que não joga desde o dia 28 de março, quando encerrou sua participação da segunda fase.
No entanto, o técnico saldanhista, Alarico Duarte, alerta para o perigo de uma série que tem tudo para ser tomada pela rivalidade entre os dois times capixabas.
“A gente não pode perder a cabeça e jogar fora todo um trabalho por causa da rivalidade. O importante será ter a cabeça no lugar e não perder o equilíbrio neste confronto”, disse Alarico, que garante que, logo após a vitória de ontem sobre a Hebraica, enquanto sua equipe dava a volta olímpica no ginásio Wilson Freitas, já começou a pensar no próximo adversário.
Já o técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, não esconde que gostaria de fugir do clássico local nos playoffs, mas garante que o seu time está preparado para dar um passo a mais na competição.
“Agora só um clube daqui passa. Se pegássemos a Hebraica, o Estado teria duas chances de ter um time na próxima fase”, lembrou Luiz Felipe, que elogiou os saldanhistas:
“Eles cresceram nesta fase, como era de se esperar pelo investimento que fizeram. Mas o Saldanha não me preocupa. O desafio é implantar o que temos executado nos treinos.”
Saldanha e Cetaf já se enfrentaram duas vezes na primeira fase da Nossa Liga. No primeiro jogo, o Saldanha jogou em casa e venceu por 86 a 77. O Cetaf deu o troco, também em casa, e venceu a segunda partida por 76 a 75.

Cetaf mostra o seu gringo

Se do lado do Saldanha, o ala/armador Kareen Collins ganhou a simpatia da torcida e é um dos principais destaques do time, o Cetaf também foi buscar na terra do Tio Sam o seu único reforço para as oitavas-de-final da Nossa Liga de Basquete.
Neste sábado, no primeiro jogo do pega caseiro contra os saldanhistas, o Cetaf estréia o armador Laurence Young, que chegou ao time após a segunda fase e já ganhou a camisa de titular.
“O Laurence é titular do time. Ele não é um salvador da pátria, mas esperamos contar com a sua potencialidade individual na hora da necessidade”, adiantou Luiz Felipe.
Com a entrada do americano, o ala Márcio Azevedo, que vinha jogando como armador, vai enfim voltar à sua posição e, assim, quem deve ir para o banco é o ala Mutombo.
Além de mudar a escalação, o Cetaf também muda de casa nos playoffs da NLB. O time, que jogou as duas primeiras fases no Marista, agora vai mandar os seus jogos no ginásio da UVV.
Como teve melhor campanha que os alvirrubros nas duas primeiras fases, o time de Vila Velha faz o primeiro jogo dos playoffs fora de casa e os dois seguintes em casa.
A equipe treina hoje em dois períodos, amanhã pela manhã e, à tarde, assiste ao vídeo dos últimos jogos do Saldanha.
Sem jogar desde o dia 28 de março, o Cetaf aproveitou este tempo para treinar e recuperar fisicamente seus jogadores, que acabaram a segunda fase esgotados.
“Conseguimos recondicionar nossa equipe fisicamente e agora temos todos os jogadores à nossa disposição. O Cetaf já mostrou que merece respeito e vamos manter a nossa maneira de jogar”, disse Luiz Felipe.

Cubano faz inverno virar verão

O ala cubano Amiel Vega roubou a cena na segunda partida da final do Torneio de Verão da Nossa Liga de Basquete e comandou o Saldanha na vitória por 110 a 98 sobre a Hebraica, na noite de ontem, no ginásio Wilson Freitas.
Com 30 pontos e oito rebotes, Amiel foi o grande nome do Saldanha, que agora encara o Cetaf nos playoffs das oitavas-de-final da competição.
Outro destaque foi o pivô Prego, que marcou 22 pontos no primeiro jogo e ontem fez mais 16.
O cestinha da partida, no entanto, foi o ala paulista Fischer, que mais uma vez mostrou sua mão certeira nos arremessos de três pontos e terminou o jogo com 32 pontos.
Como havia vencido o primeiro jogo por 98 a 89, na terça-feira, o Saldanha entrou ontem em quadra podendo perder por até oito pontos que, ainda assim, levaria o título do Torneio de Verão (a repescagem que classificou quatro times para as oitavas-de-final).
E, diferentemente da primeira partida, quando chegou a abrir 25 pontos de vantagem na metade do segundo quarto, o Saldanha enfrentou um adversário mais complicado ontem.
No primeiro quarto, os 10 pontos do cubano Amiel deram aos capixabas nove pontos de vantagem: 29 a 19.
A diferença caiu para seis pontos no final do segundo quarto, que terminou em 50 a 44 para o Saldanha.
O início do terceiro período foi um repeteco do primeiro jogo, com os capixabas dormindo em quadra e os paulistas aproveitando para tirar a diferença. A Hebraica virou a partida e terminou o período na frente: 78 a 77.
Na quarto final, a torcida serviu de despertador para o Saldanha, que melhorou na marcação e aproveitou melhor os contra-ataques para fechar a partida em 110 a 98 e ouvir os torcedores gritarem “é campeão” e provocarem o Cetaf com gritos de “Cetaf, pode esperar, a sua hora vai chegar”.
“O time teve novamente uma oscilação hoje (ontem), mas quem mexe com basquete sabe que isto é normal. Agora, o Cetaf é um adversário diferente e temos algumas coisas preparadas”, disse o técnico saldanhista Alarico Duarte.
Saldanha: Claudinho, Amiel, Jackson, Casé e Prego. Entraram: Wanderson, Collins, Effigênio e Davilson. Técnico: Alarico Duarte. Hebraica: Taquá, Bianconi, Fischer, Daner e Victor. Entraram: Caviglia, Lázaro, André e Fabinho. Técnico: Adriano Geraldes. Árbitros: Fernando Mabilde e Eduardo Domingues. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>