Saque forte na Liga Nacional
<b> O Álvares Cabral apresentou
sua nova seleção de vôlei que
estréia no dia 27, em casa,
contra o Lagoa da Prata </b><br>
Michelle Guimarães <br>
Uma equipe de jogadores jovens, mas experientes, com qualidade técnica, estrutura tática e estatura elevada. É assim que o técnico Marcos Lerbach define o novo time de vôlei masculino do Álvares Cabral que representará o Espírito Santo na Liga Nacional e que foi apresentado ontem, na sede do clube.
O Álvares estréia em casa no próximo dia 27, às 20 horas, contra o Lagoa da Prata.
Na solenidade de ontem estiveram presentes nomes como José Montanaro, medalha de prata com a seleção de vôlei que disputou as Olimpíadas de Los Angeles, em 1984, e Ary Graça, presidente da Confederação Brasileira de Vôlei, que confirmou ainda a presença do Estado na principal competição nacional a partir de novembro: a Superliga.
“Um estado como o Espírito Santo, que cresceu tanto nos últimos 40 anos, não pode ficar sem um time na Superliga”, disse Ary.
Formado por jogadores com idade média de 23 anos e de estatura de 1,94 metro, o time foi formado há cerca de um mês e traz atletas de diversos estados brasileiros que vieram morar em Vitória ganhando entre R$ 600,00 e R$ 2 mil.
A formação da equipe, que será bancada pelo governo do Estado, Prefeitura de Vitória e algumas empresas, como a Farmácia Alquimia, deve custar em torno de R$ 600 mil.
“Há oito anos que pensávamos nesse projeto. O voleibol daqui era tratado de forma muito amadora. Temos muitos jogadores bons que acabavam indo para outros times”, disse Lerbach, que é natural de Colatina e estava há 36 anos fora do Estado.
Lerbach já foi técnico do Minas Tênis Clube (MG), Fluminense Football Club (RJ), Telemig Celular/Unincor (MG), Vasco da Gama (RJ) e nos últimos 17 anos vem atuando como técnico e coordenador das categorias de base das seleções brasileiras infanto e juvenil.
Outro que está de volta à terra natal é o oposto Sandro Corrêa. Natural de Marataízes, ele estava de férias do seu clube, o Sociedade Clube Espinho de Portugal, onde mora há 11 anos, quando foi chamado a integrar a equipe.
Vice-campeão da Copa Brasil e cinco vezes campeão português, Sandro disse que espera encerrar sua carreira no Álvares.
“É um time com margem de progressão muito grande. Alguns, em breve, estarão entre os 20 melhores jogadores do Brasil.”

Sufoco no dia-a-dia

Viajar em pé em um ônibus para ele é impossível. Quando vai de avião, pede sempre para ficar perto da saída de emergência, onde tem mais espaço para esticar as pernas. E no hotel em que estava hospedado, a canela sobrava do lado de fora da cama. Não é à toa que o apelido dele é Vitão.
Apesar dos eventuais desconfortos, o central Victor Felipe Oliveira, que tem 2,04 metros, diz que gosta da sua altura.
“Dizem que tenho o biotipo para o esporte”, disse ele, que com 15 anos, já media dois metros e jogava pelo Minas Tênis Clube. Ele acredita ter puxado a estatura do bisavô materno, uma herança que parece ter sido repartida de forma desigual: sua mãe tem 1,78m, o pai 1,75m, a irmã 1,70m e o irmão 1,86m.
E não há nada que ele não contorne. Para ter uma cama em que coubesse por inteiro, Victor mandou fabricar uma super king americana, que mede 2,13 x 2,15 metros. A atual namorada de Vitão tem 1,86m, mas ele conta que já teve outra que media 1,59m.
“A gente dava um jeito”, conta.
Mas a altura do central incomoda mesmo é o líbero Bruno Lima Duplaá Soares, o Pernambuco. Com 1,80m, ele estava acostumado a ser alto na maior parte do tempo.
“Para a média do brasileiro, minha estatura é boa, mas aqui eu sou o baixinho da turma”, comenta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>