Pilotos, enfim, invadem o céu
<b> A chuva e o vento finalmente
deram uma trégua em Castelo e
os homens-pássaros alçaram vôo
na Copa do Mundo de Parapente </b><br>
 <br>
CASTELO – Depois de dias de expectativa por causa do vento e da chuva que insistiam em impedir o início da Copa do Mundo de Parapente, em Castelo, ontem finalmente os homens-pássaros conseguiram levantar vôo e tomaram conta do céu da cidade.
O capixaba Frank Brown, hexacampeão brasileiro de parapente, bem que tentou caprichar nas manobras para fazer bonito no início da primeira etapa, mas quem levou a melhor ontem foi o francês Gregory Blondeau.
Entre os brasileiros, a melhor colocação foi do capixaba Marcelo Abreu. Os organizadores não souberam informar sua posição porque ele pousou junto com outros competidores.
Esperança do público capixaba, Brown arriscou uma manobra mais radical para pousar mais rápido, mas não conseguiu. Ele ficou a 200 metros do gol – área demarcada para os pilotos pousarem.
A assessoria do evento explicou que ele saiu bem próximo a outros competidores, mas abaixou demais e encerrou sua participação no dia muito antes do previsto.
Blondeau terminou a Copa do Mundo de 2005 na 72ª colocação e mostrou que está com gás total para tentar o primeiro lugar do pódio este ano.
A prova começou na rampa oficial de Ubá, de onde os pilotos deveriam dar uma volta no vale da cidade e, em seguida, chegar em Jerônimo Monteiro. A largada aconteceu às 13h15 e Blondeau pousou às 15h20. A competição prossegue até sábado.
Os competidores deveriam percorrer um total de 47km, mas somente cerca de 20 conseguiram completar a prova.
O número exato não foi confirmado pela organização porque ainda era preciso examinar todos os detalhes do pouso de cada piloto. Pelas regras da competição, os atletas devem pousar na área do gol, caso contrário, não têm sua pontuação registrada.
Os organizadores ficaram satisfeitos com as condições do tempo. “A previsão não era muito boa para hoje (ontem), mas os atletas conseguiram voar. Então, esperamos que o tempo amanhã (hoje) seja bem melhor”, disse Caio Salles, assessor da competição.

Castelo vira Torre de Babel
CASTELO – A cidade de Castelo virou uma verdadeira Torre de Babel. Desde o início da Copa do Mundo de Parapente, no último sábado, mais de 100 atletas de 27 países circulam pelo município e precisam contar com jogo de cintura para conseguir se comunicar.
Na Casa do Artesão, onde ficam reunidos os organizadores do evento, não faltam confusões por conta dos idiomas diferentes. Um piloto estrangeiro, por exemplo, perguntou o que tinha para comer, além dos petiscos. A resposta do garçom foi rápida: lanche.
Só que na língua inglesa 
“lunch” significa almoço. Para acabar com o problema, um turista mais atento explicou que o lanche verde-amarelo é o que eles chamam de fast-food.
Mas apesar de haver estrangeiros para todos os lados, o capixaba tem para quem torcer na competição.
Além de Frank Brown, quinto colocado no ranking do ano passado, o Estado conta ainda com os pilotos convidados Aline Carlette Zóboli, Marcelo Abreu e Miguel Ângelo.
“Encaro essa competição como um aprendizado. Vou tentar surpreender, já que conheço a região”, disse Miguel.
Os outros brazucas na competição são Rafael Saladine (RJ), Glayson de Castro (MG), Alexandre Santos (SP) e Gilmar Couto (MG).

Mulheres brigam por espaço
CASTELO – As mulheres vêm demonstrando que estão dispostas a ocupar seu espaço no céu também, durante a primeira etapa da Copa do Mundo de Parapente.
A atual campeã brasileira, a carioca Kamira Pereira, acredita que basta encarar o esporte com seriedade e profissionalismo para conseguir um lugar ao sol, ou melhor, perto das nuvens.
“Sinto que passei a encarar o parapente de forma mais profissional e o resultado vem aparecendo aos poucos”, disse a carioca, de 26 anos.
Convidada para participar da etapa de abertura da Copa do Mundo pelo piloto capixaba Frank Brown, a cachoeirense Aline Carlette Zóboli sente que este é um bom momento para ela e outras atletas.
“Antes eu vinha para brincar, mas hoje é diferente. Fiquei animada quando no ano passado ganhei uma etapa do Brasileiro, em Araxá, na categoria serial junto com os homens”, lembrou Aline, 26 anos.
Ela, que pratica parapente há cerca de três anos, disse que começou a se interessar pelo esporte por causa de um amigo que já parou de voar.
Como Aline, a gaúcha Domênica Tcacenco também passou a encarar o parapente de uma forma mais profissional e hoje busca uma posição melhor no cenário nacional.
Incentivada pelo pai, a piloto arriscou seus primeiros vôos há 11 anos.
“O meu primeiro Brasileiro foi o do ano passado e participei das cinco etapas. Espero disputar todas as etapas do Brasileiro deste ano também”, disse Domênica.
Outro exemplo de garra feminina é a capixaba Dagma Mazoco, de 42 anos, que continua participando das etapas do Estadual.
“Não vejo dificuldade alguma dentro do esporte pelo fato de ser mulher. As dificuldades estão exatamente fora do esporte. É o trabalho e a família que exigem tanta dedicação como o parapente”, afirmou Dagma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>