Oitavo reinado nas ondas
<b> Neymara Carvalho
conquistou o
octacampeonato
brasileiro de
bodyboarding na
Praia do Pecado </b><br>
 <br>
A bodyboarder capixaba Neymara Carvalho é, mais uma vez, a rainha das ondas do País. A atleta conquistou ontem, na Praia do Pecado, em Macaé (RJ), o octacampeonato brasileiro de bodyboarding – o quarto consecutivo – e confirmou seu reinado nos mares.
A Pequena Notável assegurou o título ao derrotar na semifinal a carioca Jéssica Becker executando uma manobra que mereceu 8,25 quando restavam somente cinco segundos para o final da bateria.
Com a soma dos dois principais resultados, Neymara terminou com 13,75 contra 11,75 de Jéssica, atleta que competiu em casa.
Na grande final, Neymara foi derrotada pela também capixaba Naara Caroline. Neymara somou 9,75 contra 11,50 de Naara. Mesmo assim, o título de Neymara estava garantido.
A derrota não abalou o ano de sucesso da bodyboarder – ela conquistou duas etapas, um segundo e um terceiro lugares no Circuito Brasileiro 2006.
A bodyboarder confessou que ficou ansiosa nos dias que antecederam a competição.
“Muitos não acreditavam na minha vitória, pelo fato de eu ter que conciliar o nascimento de Luna, no final de dezembro do ano passado, com os treinamentos. Eu mesma me surpreendi. Além disso, tinha a disputa acirrada contra a Jéssica Becker, que ficou em segundo lugar no campeonato. Ela era a atleta da terra, mas eu estava surfando muito”, disse Neymara.
Ela afirmou que o título deste ano foi o mais gratificante de seu extenso currículo.
“Foi o mais difícil. Parecia que eu estava começando depois da minha gravidez. Isso fez com que eu me empenhasse ainda mais pelo título”, declarou.
Neymara também fez questão de elogiar a conterrânea Naara Caroline, que se sagrou campeã da etapa. “Todos sabem do talento da Naara, mas ela precisa manter o ritmo”, orientou.
Ainda não satisfeita, Neymara quer trazer mais troféus para a Barra do Jucu, em Vila Velha. Em janeiro, ela seguirá para o Havaí para disputar a última etapa do Circuito Mundial, onde atualmente ocupa a terceira colocação.
“Só depende de mim. Já venci no Havaí em 1996 e disputei outras seis finais lá. Serei tricampeã mundial”, garantiu, cheia de confiança.

Títulos

n Neymara foi campeã brasileira amadora em 1993 vencendo todas as etapas.
n Ela conquistou o seu quarto título nacional profissional consecutivo: 2003, 2004, 2005 e 2006. Os anteriores foram em 1999, 2000 e 2001.

O que disse Neymara

Este título foi o mais emocionante e prazeroso da minha vida. Jamais havia vencido uma competição tão importante com uma manobra faltando somente cinco segundos para o final.

O título confirmou a força da minha geração. Tenho 30 anos e muito chão pela frente. Algumas pessoas dizem que sou como vinho. Estou focada e muito motivada. Agora a meta é conquistar Pipeline mais uma vez.

Vou comemorar bastante, com um churrasco ao lado da minha família na Barra do Jucu. Este ano foi difícil. Fui mãe e tive que reduzir a carga de treinos. Mas soube fazer prevalecer a minha experiência. Ela conta muito nos momentos decisivos.

Fiquei muito feliz com a conquista de Diego Silva na júnior. Ele é um dos garotos que fazem parte do nosso projeto social, do Instituto Neymara Carvalho, que é algo que me dá muito prazer atualmente.

Mais capixabas no pódio

O Espírito Santo consolida, a cada ano, a fama de ser celeiro de feras do bodyboarder. O capixaba Diego Silva sagrou-se campeão brasileiro júnior na quinta e última etapa do Circuito Brasileiro de Bodyboarding, vencendo a disputa contra o também capixaba Alexandre Martins, que assegurou o vice-campeonato nacional.
Outro representante da terra que esteve perto de assegurar o título foi o atleta de Guarapari Luiz César, que brigava para ser campeão brasileiro amador pela primeira vez.
No entanto, ele cometeu uma interferência em uma das provas e a organização da competição decidiu puni-lo. Luiz César acabou ficando na segunda colocação geral na categoria amador masculino.
A capixaba Dalete Mouzinho também confirmou a sua condição de um das grandes revelações de 2006. Ela terminou em terceiro lugar na bateria final do amador feminino.
Outras feras que participaram do Circuito Brasileiro na Praia do Pecado, na etapa de Macaé (RJ), mas não chegaram às finais foram Christiane Kale, Erisberto Abrantes, Leonardo Kale e Helington Loureiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>