Bola pesada fica leve
<b> O Álvares recebe o Saldanha hoje
com a vantagem de poder perder
por até três gols de diferença para
ficar com o título do futsal adulto </b>
 
Com a vantagem de ter vencido o primeiro jogo da decisão do Estadual de Futsal Adulto, o Álvares recebe hoje, às 20 horas, no Poliesportivo, o Saldanha, na partida que define o título capixaba e a vaga para a Taça Brasil de Clubes Campeões, que acontecerá em fevereiro.
Mesmo com a vantagem de poder perder por três gols de diferença para conquistar o título, o Álvares não quer dar bobeira. O técnico Índio foi logo avisando aos seus jogadores que a rapadura pode ser doce, mas não é mole e não quer ninguém pegando leve na bola pesada. 
O treinador pediu seriedade e empenho aos seus atletas, cuja média de idade é de 20 anos: “Não tem nada ganho. O Saldanha da Gama conta com um time experiente e, apesar da nossa vantagem, o campeonato ainda não terminou”.
Um dos segredos do Álvares, além do preparo físico e da arrumação tática da equipe em quadra, tem sido o ala Rafinha, 29, que, com o seu par de tênis azul, marcou três gols e deu o passe para outros quatro na goleada de 9 a 6 sobre o Saldanha, semana passada, no Wilson Freitas.
Rafinha, que também é jogador de futebol de areia, poderá conquistar o seu quarto título estadual, já que foi campeão pelo Nacional e conquistou dois títulos pelo Jardim Limoeiro. Mas, apesar de vir desequilibrando, ele faz coro com o técnico Índio:
“O técnico do Saldanha, Camilo, resolveu fazer graça, dizendo que eu estou jogando bem. Mas acho que isso é só para pôr a responsabilidade para cima da gente. O Álvares está com um time de garotos, que começou desacreditado na competição e agora quer o título”.
Entre as revelações do time cabralista estão o goleiro Vitão, os alas Dudu e Pedro e o fixo Tiago, que até agora não perderam para o Saldanha. Nos outros dois jogos, valendo pelo quadrangular, o Álvares goleou por 4 a 2, no Wilson Freitas, e empatou de 2 a 2 no Poliesportivo.
“O Saldanha tem um bom time, mas vamos colocar correria para cima deles aqui amanhã (hoje)”, prometeu Vitão. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

