Nascif é o 1° a registrar candidatura
<b> Advogado criminalista se
candidata a presidente da
OAB prometendo reduzir
o valor da anuidade  </b><br>
 <br>
O primeiro candidato oficial à disputa da presidência da seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES) é o advogado criminalista José Carlos Nascif, que deu início ontem à campanha com a proposta de baixar o valor da anuidade da entidade, fixada em R$ 495,00.
Nascif, que encabeça a primeira das três chapas que deverão disputar a diretoria da OAB, inscreveu-se ontem. Ele não informou qual seria o percentual de redução, caso seja eleito.
“Uma de nossas prioridades é reduzir a anuidade da OAB, que é uma das mais caras do Brasil. Isso faz com que a inadimplência seja muito grande. Dá para reduzir”, garantiu. 
E acrescentou: “Vamos tentar flexibilizar ao máximo o recebimento dos advogados em atraso. No Rio de Janeiro, a OAB dá 50% de abatimento à vista e 45% parcelado de desconto”, disse.
Outra proposta da chapa “Renovação”, inscrita ontem, é melhorar as condições de trabalho dos advogados. 
ESCRITÓRIO
Para isso, seria criado um escritório no centro de Vitória com computadores para os advogados carentes trabalharem. Também foi proposto a realização de assembléias mensais em Vitória, sede da Ordem.
“A assembléia é uma maneira de democratizar a Ordem. Poderemos ouvir os problemas dos advogados”, disse Nascif, que vai receber o apoio do então pré-candidato Antônio Carlos Antolini, que agora vai concorrer ao cargo de conselheiro federal.
Ainda deverão disputar a liderança da Ordem duas chapas: uma comandada pelo advogado Luciano Machado e outra pelo advogado Antônio Augusto Genelhu Júnior. O grupo que ganhar a eleição, que acontece no dia 21 de novembro, ficará à frente da entidade por três anos. 
Os candidatos têm até amanhã para inscrever suas chapas, com nomes para os 50 cargos que deverão ser preenchidos. 
Atualmente a OAB/ES é presidida pelo advogado Agesandro da Costa Pereira, que está no cargo há 15 anos. O presidente da Ordem já manifestou apoio ao pré-candidato Genelhu Júnior.
Entretanto, Nascif faz questão de frisar que a chapa que preside não é de oposição. 
“Não somos oposição, somos uma chapa de mudança. Queremos a união para aproximar todos os advogados da Ordem”, afirmou.

O perfil dos pré-candidatos

Antônio A.  Genelhu Júnior
• Capixaba
• Nascido em 7 de maio de 1948
• Advogado há mais de 30 anos
• Atua nas áreas de direito civil, administrativo e comercial
• Na OAB, ele ocupou os cargos de conselheiro estadual e federal e foi presidente da subseção de Colatina
• Foi procurador do Estado e juiz eleitoral no Tribunal Regional Eleitoral

José Carlos Nascif Amm
• Capixaba
• Nascido em 15 de abril de 1940
• Advogado há 40 anos
• Atua na área criminal
• Na OAB, ele foi duas vezes vice-presidente e conselheiro
• Fundador e primeiro presidente da Associação de Advogados Criminalistas do Espírito Santo e secretário de Turismo de Vitória

Luciano Rodrigues Machado
• Capixaba
• Nascido em 28 de março de 1960
• Advogado há 21 anos
• Atua na área de direito empresarial
• É mestre em direito e economia pela Gama Filho e professor universitário
• Já disputou a presidência da Ordem
Fonte: candidatos consultados

Números da eleição

n A eleição acontece no dia 21 de novembro, das 9h às 17h
n Cerca de 5.600 advogados estão aptos a participar
n Atualmente 8.500 advogados estão inscritos na OAB/ES
n A votação acontecerá nas 15 subseções do Estado
n O voto é obrigatório
n Quem não votar e não justificar terá de pagar multa de R$ 99,00
n Serão eleitos 50 membros, incluindo a diretoria, os conselhos seccional e federal e os diretores da Caixa de Assistência dos Advogados  
n As subseções também vão eleger suas diretorias
n O mandato dos eleitos será de três anos
Fonte: Seccional capixaba da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-ES)

OAB faz plantão no fim de semana 
O serviço de protocolo e a Secretaria da Ordem dos Advogados do Brasil, seccional Espírito Santo (OAB-ES), vão funcionar em regime de plantão, das 12 às 18 horas, neste final de semana. 
O motivo é a eleição para concorrer à principal cadeira do órgão, no dia 21 de novembro. As inscrições das chapas se encerram amanhã. 
Por enquanto, três advogados aparecem como pré-candidatos ao cargo de presidente da Ordem, em substituição a Agesandro da Costa Pereira, que está à frente da entidade há 15 anos. 
São eles: Antônio Augusto Genelhu Júnior, Luciano Machado e José Carlos Nascif Amm.
Dentro do prazo de três dias úteis, a contar do encerramento das inscrições amanhã, os interessados poderão entrar com pedidos de impugnação do registro das chapas. A decisão cabe à Comissão Eleitoral.
A comissão escolhida é composta pelos advogados Antônio Franklin Moreira da Cunha (presidente), Willis Machado dos Santos, Genilda Cordeiro Baroni, Vera Carly Lopes do Espírito Santo e Rodrigo Ronchi Wenesbach.
Cerca de 5.500 advogados estão aptos a votar e eleger o Conselho Seccional da OAB-ES, integrado por 25 conselheiros titulares e 13 suplentes, incluindo os cinco diretores, que são: o presidente, o vice-presidente, o secretário-geral, o secretário-geral adjunto e o tesoureiro. 

Judiciário de todo o País em Vitória
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) vai receber, de quarta a sexta-feira da próxima semana, os presidentes do Poder Judiciário de todo o País, que vêm a Vitória para participar do 72º Encontro do Colégio Permanente de Presidentes de Tribunais de Justiça. 
O evento será realizado no Centro de Convenções de Vitória, em Santa Lúcia, e a solenidade de abertura do encontro está prevista para as 19 horas.
As reuniões do Colégio, que tem como presidente o desembargador José Fernandes Filho, têm como objetivo discutir assuntos de interesse da magistratura nacional e temas que estão na ordem do dia do Poder Judiciário.
“O Encontro do Colégio de Presidentes de Tribunais de Justiça é um momento em que se debatem temas de maior relevância para o judiciário brasileiro no sentido de implementar ações que melhorem a gestão dos tribunais e a prestação jurisdicional”, destacou o presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo, Jorge Góes Coutinho.

Histórias de Cuba na Ufes

O embaixador cubano, Pedro Nuez Mosquera, estará no Espírito Santo na próxima segunda-feira para participar da comemoração dos 10 anos do Comitê em Defesa da Revolução Cubana Internacionalista do Espírito Santo – organização sem fins lucrativos que promove ações relacionadas à revolução socialista.
Para dar detalhes da organização social e econômica da ilha, o embaixador fará às 9 horas a palestra “Cuba: política internacional: limites e possibilidades”, no Cine Metrópoles, na Ufes. A entrada é franca.
A ilha, que há 47 anos é governada pelo regime comunista de Fidel Castro, está sob o controle de Raúl, irmão mais novo do líder cubano, após ele ser submetido a uma cirurgia para conter uma hemorragia intestinal.
O evento começa às 8h30 quando serão apresentados dois vídeos institucionais. Um de Vitória e outro de Cuba.
Na ocasião será assinado um protocolo de intenções entre o prefeito de Vitória, João Coser, e o embaixador. O objetivo é estreitar o relacionamento entre as duas ilhas.
Depois, ao meio-dia, será exibido o filme cubano “Montanha da Luz”, documentário que retrata missões médicas cubanas na África, América e no Caribe. Mosquera desembarca em Vitória na noite de amanhã.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>