Sacrifícios no tatame
<b> O judoca Bruno Yamate terá que perder até 2 kg e abrir mão das
baladas para ir, em outubro, ao Torneio de Marselle, na França </b><br>
Mônica Santos <br>
O judoca Bruno Yamate enfrenta uma série de sacrifícios em nome do esporte. Antes de embarcar para a França, para o Torneio Internacional de Marselle, entre os dias 19 e 23 de outubro, o atleta terá que fechar a boca, colocar um freio nas baladas e deixar de passear no shopping.
Como todo jovem de 19 anos, Bruno gosta de dançar e de dar um passeio nos centros de compras espalhados pela cidade. Mas, como seu objetivo é fazer bonito na competição internacional, ele prefere trocar sua diversão por um período intenso de treinamentos.
“Gosto de ir para boate e também gosto de ir para o shopping, mas em época de competição, corto tudo”, contou o atleta, acrescentando que, quanto à alimentação, está mais tranqüilo do que tempos atrás, quando era de outra categoria (hoje ele está na meio leve, de até 66 quilos) .
“Costumo fazer dieta durante uma ou duas semanas antes das competições. Agora está mais fácil, já que preciso perder um ou dois quilos. Mas, antes, quando estava na categoria ligeiro
(até 60 quilos) era pior. Tinha que perder entre seis e sete quilos”.
Se existe algo que Bruno não abre mão é do curso de Educação Física, que faz na Ufes: 
“Além de estudar, também tenho me dedicado bastante aos treinos. São duas horas e meia de treinos de segunda à sexta-feira”.
Por causa de uma contusão no cotovelo esquerdo, o judoca teve que dar mais ippons e wazaris que o normal. A contusão foi um “acidente de percurso” ocorrido no Brasileiro Júnior, do qual trouxe o título e a classificação para o torneio internacional.
“Foi um lance normal do judô. Como estou próximo da competição da França, quero me recuperar o mais rápido possível”, disse o atleta.
O passaporte de Bruno para compor a seleção brasileira foi carimbado após a confirmação de que um de seus principais adversários, Charles Bergara (SP), havia perdido no Pan-Americano Júnior e voltou a ser derrotado no Brasileiro da mesma categoria.
“Prevaleceu como critério o de ser classificado para o torneio o atleta que conquistasse o Brasileiro Júnior”, explicou o presidente da Federação Espírito-Santense de Judô e pai de Bruno, Luiz Yamate, que é um dos maiores incentivadores da carreira do filho.

Quem é ele

•Nome: Bruno Tsuyoshi Sato Yamate
•Idade: 19 anos
•Categoria de peso: meio leve (até 66 kg)
•Categoria de idade: júnior
•Faixa: preta
•Altura: 1,72m
•Peso: 67 kg
•Calça: 41
•Títulos: campeão brasileiro júnior, campeão brasileiro infantil, bicampeão do Torneio Centro República (Argentina)

Herança deixada pelo pai

Bruno herdou do pai – o presidente da Federação Espírito Santense de Judô, Luiz Yamate, de 55 anos – o amor pelo tatame. O atleta pratica o esporte desde os cinco anos, enquanto seu pai começou a dar os primeiros golpes aos sete anos.
Perto de completar 20 anos – faz aniversário dia 13 de outubro, quando estará no Rio treinamento para o Torneio Internacional de Marselle, na França –, Bruno ganhou um presente antecipado, no último sábado: foi promovido a faixa preta e convocado para a seleção brasileira.
Quem está bastante orgulhoso é Luiz Yamate, que não deixa de ser um pai-coruja: “Foi durante o exame de faixa que o presidente da Confederação (o capixaba Paulo Wanderley Teixeira) anunciou que Bruno integraria a seleção”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>