PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Esses paulistas  
No que depender das lideranças não-paulistas do PT, Tarso Genro à frente, a queda de Ricardo Berzoini da coordenação da campanha de Lula foi só o começo. 
Na esteira de seu envolvimento na fracassada operação de compra de informações contra os tucanos, a idéia é ejetá-lo também da presidência da sigla e, depois da eleição, promover um “acerto de contas” com o PT-SP, ao qual os demais atribuem todos os males. 
“Essa discussão tem de começar no dia 2 de outubro. Vai ter de haver uma ruptura”, diz um candidato a governador. 
Como na crise do mensalão, o discurso anti-paulista faz parte do esforço para blindar Lula.

Joelho no milho
Ontem no Palácio do Alvorada, o ex-coordenador de campanha do Presidente, Ricardo Berzoini ouviu de Lula que o setor de contra-informação do PT está mais para “central de burrice”.

Como é mesmo?
Berzoini disse ao Presidente que, como estava entrando num elevador, não “ouviu direito” quando Oswaldo Bargas lhe avisou que ia negociar o fruto da arapongagem contra os tucanos com a IstoÉ.

Em má hora
A desgraça colheu Berzoini quando ele sonhava com vôos mais altos. Em caso de boa votação para deputado, tinha em mente disputar a presidência da Câmara e, em 2008, a vaga petista na sucessão paulistana.

Tem mais 
Ninguém no PT acredita que Hamilton Lacerda tenha caído da coordenação da campanha de Aloizio Mercadante ao governo apenas porque fez contato com a revista IstoÉ. Uma das pessoas mais próximas do candidato, ele anda escondido desde o início da semana.

Especialista
As aulas ministradas por Gedimar Passos, preso quando se preparava para pagar os Vedoin pelo material contra os tucanos, no curso oferecido pelo Ministério da Justiça à polícia paulista em 2005, versavam sobre o tema “Emboscada”.

Carne queimada
O ex-CUT e churrasqueiro Jorge Lorenzetti assumiu sem demora a parte que lhe coube no desastre do dossiê para seguir o exemplo do amigo Delúbio, mas também por falta de alternativa: sabia que estava inteirinho grampeado. 

PT no BB
Expedito Afonso Veloso, diretor do Banco do Brasil afastado por ajudar a montar e negociar a papelada contra os tucanos, sempre chegava para trabalhar na autarquia a bordo de minivan repleta de adesivos com os dizeres: “Sou ético; sou PT.”

Nem pensar
Quem conhece bem Lula aposta que, se chance havia de o presidente-candidato comparecer ao debate de primeiro turno da Rede Globo, ela se reduziu drasticamente com a eclosão do escândalo do dossiê

Claustro
Chamou a atenção de tucanos e pefelistas o silêncio eloqüente do governador de São Paulo sobre o caso. Cláudio Lembo é sempre o primeiro a se manifestar quando há problemas na campanha de Geraldo Alckmin.

De novo
Depois de Lula, é a vez de José Sarney recorrer a comparações com Getúlio Vargas. “Ele (Vargas) nasceu no Rio Grande do Sul e foi senador por São Paulo”, afirma o peemedebista na TV para tentar justificar o fato de ser do Maranhão e concorrer de novo ao Senado pelo Amapá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>