Atendimento médico grátis para eleitor
<b> Assessor de deputado diz que 
clínica dá cortesia na Serra. Em 
Vila Velha, vereador, que também 
é médico, está sob investigação </b><br>
 <br>
Contato por telefone feito ao gabinete do deputado estadual Luiz Carlos Moreira (PMDB) na Assembléia Legislativa mostra que o parlamentar oferece atendimento médico de graça para eleitores. 
A reportagem de A Tribuna conversou com uma atendente que sugeriu que fosse feitos contatos com a Clínica do Amigo – que fica em Laranjeiras, na Serra –, citando nomes das pessoas que deveriam ser procuradas para conseguir a cortesia.
“Ah, tem cortesia sim. É só procurar a Núbia ou a Nádia e conversar com elas sobre a sua situação”, disse a atendente. 
Para o promotor de Justiça Leonardo Barreto, que integra a Organização Não-Governamental 
(ONG) Transparência Capixaba, o fato relatado merece uma atenção especial por parte dos órgãos de fiscalização.
“Gerericamente, em tese, qualquer atitude que atue para captar voto, vantagens, assistencialismo, o candidato pode ser cassado, se for comprovado. O fato provoca desequilíbrio eleitoral”, destacou Leonardo Barreto, ressaltando que tudo tem que ser comprovado.
Ele afirmou que o político tem que apresentar vantagens coletivas e não individuais. “Tem que pensar em emprego para a coletividade e não individualmente. O atendimento tem que ser coletivo, apresentando soluções para todos”, apontou.
INVESTIGAÇÃO
O Ministério Público Estadual (MPES) está investigando o vereador de Vila Velha Hércules Silva (PTB), que é médico.
O procedimento de apuração das denúncias contra Hércules Silveira está na Delegacia de Crimes contra a Administração Pública, que está ouvindo testemunhas e recolhindo provas. 
Hércules é acusado de fazer atendimentos médicos em troca de votos. Ele nega a acusação e diz que tem um relatório de todos os atendimentos que faz através da associação beneficente que leva o seu nome, em Vila Valha. 
À frente do Centro de Apoio Operacional Eleitoral do Ministério Público Estadual, desde o último dia 10, a procuradora Maria da Penha Faudino, disse que os promotores e procuradores estão de olho.
“Os eleitores devem procurar, cada um no seu município, o promotor de Justiça da Comarca para formalizar a denúncia. Depois disso, o Ministério Público irá fazer a representação, na Justiça, contra o agente político que por ventura estiver sendo alvo da denúncia”, explicou a procuradora.

O diálogo

Consulta na clínica do deputado Luiz Carlos Moreira (PMDB)
Atendente – Gabinete do deputado Luiz Carlos Moreira, boa ta rde!
Repórter – Boa tarde! Eu estava querendo levar a minha mãe na Clínica do Amigo e como é o esquema de atendimento, lá? Tem que pagar quanto?
Atendente – Depende da especialidade que você vai buscar. 
Repórter – E o deputado Moreira, ele está lá?
Atendente – Ele atende alguns dias sim, mas não são todos.
Repórter – Ele me atenderia de graça?
Atendente – Ah, tem cortesia sim. É só procurar a Núbia ou a Nádia e conversar com elas sobre a sua situação. 
Repórter – Tá, obrigado!
Atendente – De nada.

“Não vendo a alma para o diabo”

Solidariedade. Com essa justificativa, o vereador de Vila Velha Hércules Silveira (PTB) afirmou que há 30 anos reserva pelo menos um dia da semana para atender à população.
“Desde que me formei, há quase 30 anos, eu deixei um dia da semana para atender de graça às pessoas. Não é porque sou vereador. Atendo por solidariedade”, justificou o parlamentar que também é médico especialista em ginecologia e obstetrícia, ao responder às investigações abertas pelo Ministério Público.
O vereador fundou a Associação Beneficente Hércules Silveira e, desde então, afirma, vem sofrendo com as denúncias de assistencialismo em troca de votos. 
“Por causa disso, todo ano, eu sempre tive o cuidado de mandar as estatísticas para os órgãos públicos para mostrar que esse trabalho é feito em qualquer época, independente de eleição”, disse.
Os números da última estatística revelam que, no período entre abril de 1999 e dezembro de 2005, foram atendidas por Hércules na associação 20.934 pacientes. 
O documento revela, também, que o médico atende até pacientes de outros estados, como Bahia e Minas Gerais. 
“Não olho para o domicílio e nunca cadastrei um paciente pedindo o título de eleitor. Se alguém provar isso, eu mudo de cidade e renuncio o meu mandato. Nunca admiti isso. Não vou vender a minha alma para o diabo. Já tenho seis mandatos e fui o vereador mais votado”, lembrou. 
A associação de Hércules funcionou nos bairros Terra Vermelha, Coqueiral de Itaparica e Jaburuna. Atualmente, funciona no bairro Itapoã.
O Instituto Marcelo Denadai, que fica no bairro Goiabeiras, em Vitória, e tem à frente o vereador da capital Antônio Denadai (PL) deverá ganhar mais duas filiais.
Uma no bairro Jardim Camburi e outra em Santos Dumont. Neste último, voluntários do Instituto já estão atendendo na Associação de Moradores, prestando serviços gratuitos à população. 
A Organização Não-Governamental Casa Verde, que fica em São Pedro, Vitória, comandada pelo vereador Aloísio Varejão (PHS), já inseriu mais de seis mil profissionais no mercado de trabalho.  “Não tem lei que impeça fazer esse tipo de trabalho”, reagiu Varejão.

Saiba mais

DOAÇÃO
A compra de votos é o ato do candidato que propõe ao eleitor um bem ou vantagem em troca do voto. De acordo com a lei, é proibido a qualquer candidato, “doar, oferecer, prometer ou entregar ao eleitor, com a finalidade de obter-lhe o voto, bens ou vantagem pessoal de qualquer natureza, inclusive emprego ou função pública”.
VANTAGENS
Mesmo que o candidato alegue que não teve a intenção de comprar o seu voto. Em ano eleitoral, a intenção é muito clara, ou seja, obter o voto.
TESTEMUNHA
A denúncia pode ser feita por qualquer cidadão que descobrir isoladamente, que alguma infração está sendo cometida. Mas, a denuncia será mais eficaz se for feita em grupo. o melhor é levar a denúncia ao promotor Eleitoral.
DENÚNCIA
Disque-denúncia 0800-2839840
Fonte: Cartilha do Ministério Público
 Estadual/Transparência Capixaba <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>