CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Amazônia contra aquecimento

Cientista dos EUA diz que terras pretas amazônicas podem 
virar um aliado no combate ao aquecimento global </b><br>
 <br>
Ninguém ainda tem certeza sobre como ela surgiu ou por que mantém sua fertilidade fora de série, mas a chamada terra preta da Amazônia, um solo escuro, rico e ideal para a agricultura, definitivamente está capturando a imaginação dos cientistas dentro e fora do Brasil. 
Para um pesquisador, a terra preta pode até virar um aliado na luta contra o aquecimento global, além de desempenhar papel importante na conservação dos nutrientes do solo. 
Segundo o arqueólogo brasileiro Eduardo Góes Neves, está claro que as manchas de terra preta – pequenos pedaços de solo fértil em meio à terra pobre e ácida que domina grande parte da Amazônia – acompanham o curso dos rios e são um resultado mais ou menos acidental do aumento da ocupação humana na região. 
Isso porque esse tipo de solo muito provavelmente se formou a partir do acúmulo de matéria orgânica (lixo doméstico e agrícola) dos assentamentos amazônicos. 
A terra preta seria um subproduto da criação de aldeias com população relativamente densa na Amazônia Central a partir de uns 2.500 anos atrás. “Isso pode significar que a agricultura talvez nem fosse tão importante para essas aldeias”, diz Neves. 
Só mais tarde é que outras populações indígenas, bem mais perto do presente, passaram a usar a terra preta como um recurso importante para suas plantações. 
O esquisito nisso tudo é que, mais de um milênio depois de sua formação, a terra preta retém fertilidade e características originais.
Os pesquisadores estão só começando a entender os fatores que fazem da terra preta uma espécie de “solo Duracell”, mas uma das pistas parece ser a presença em grandes quantidades de carvão vegetal.
Essa é a teoria de Johannes Lehmann, da Universidade Cornell (Estado de Nova Iorque). “Para começo de conversa, o método de “queima fria e molhada” retém cerca de 50% do carbono que originalmente fazia parte da composição das plantas no solo. 
Para Lehmann, reproduzir esse processo em solos agrícolas contemporâneos, além de melhorar a fertilidade do solo, também ajudaria no balanço de carbono da atmosfera.
Isso porque, segundo ele, uma versão simulada atual da terra preta arqueológica manteria o carbono “seqüestrado” no solo, evitando que ele contribuísse para a intensificação do aquecimento global.

Fome pode ajudar memória, diz estudo
Uma pesquisa americana publicada pela revista Nature Neuroscience sugere que pode ser melhor estudar ou fazer provas com o estômago vazio, já que a fome pode ajudar na criação e na recuperação de memórias. 
Os cientistas da Yale University descobriram que o hormônio ghrelin, ligado à sensação de fome, pode aumentar o número de conexões na área do cérebro onde as memórias são formadas.
O estudo dá esperanças para o possível desenvolvimento de remédios para tratar pessoas com dificuldades de aprendizado e memória ou com doenças como Alzheimer.

Estrelas com planetas como a Terra
Cinco estrelas de nossa galáxia, a Via Láctea, similares ao nosso Sol, podem conter planetas parecidos com a Terra, que abrigariam civilizações inteligentes, anunciou a astrônoma americana Margaret Turnbull, do Carnegie Institution de Washington. 
Fazendo comparações em tamanho, composição, idade e cor com o  Sol, Turnbull elaborou uma lista de estrelas que teriam possibilidades de abrigar vida extraterrestre.

Superbactérias em gravata de médicos
Médicos devem parar de usar gravatas e tradicionais aventais brancos, pois as vestimentas podem ser responsáveis pela disseminação de bactérias super-resistentes e mortais. 
A Associação Médica Britânica (BMA) afirmou num relatório que as gravatas não trazem nenhum benefício para o tratamento dos pacientes e que, como são lavadas com pouca freqüência, podem ser um reduto para os microorganismos.

Máquinas de ficção científica viram realidade em feira
Cadeiras de rodas comandadas por pensamento, robôs guiados pela mente e a distância, próteses inteligentes, coletes e pochetes com sensores que informam ao usuário sobre obstáculos físicos no caminho.
 Equipamentos que antes eram vistos apenas em filmes de ficção e desenhos animados já são realidade para alunos do curso de Engenharia Elétrica da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes).
Nesta semana, esses equipamentos – que são montados no campus de Goiabeiras – sairão dos laboratórios e serão apresentados no Centro de Convenções, em Vitória, durante o IV Congresso Ibero-Americano sobre Tecnologias de Apoio a Portadores de Deficiência (Iberdiscap 2006). O evento começou ontem e vai até amanhã.
No evento, pesquisadores de vários países da Europa, dos Estados Unidos e da América Latina vão trocar informações sobre os novos inventos na área de pesquisa de equipamentos para a melhoria da qualidade de vida dos portadores de deficiência.
As novas descobertas, em sua maioria, estão em fase de testes laboratoriais. Segundo estudiosos, a cadeira de rodas movida por pensamento, por exemplo, só deve chegar ao mercado em 10 anos.
Além dos preços dos equipamentos e dos programas de computador necessários para a sua fabricação serem altos, é necessário fazer modificações para evitar que o aparelho precise ser ajustado várias vezes ao dia.
O professor da Ufes e coordenador do evento, Teodiano Freire Bastos Filho, e o membro do Instituto Idiap da Suíça, José Millán, acreditam, porém, que o barateamento dos equipamentos fabricados pode ocorrer mais rápido.
“Esse tipo de tecnologia é muito individual, tem que ser ajustada a realidade de cada pessoa. Por isso, tem alto custo. O Estado pode melhorar isso, intervindo para oferecer esse tipo de tecnologia para a população e financiando fundos de investigação”, acredita Millán.
Vinicius Ruiz Martins e Anselmo Frizera Neto, que são membros do grupo de pesquisa de robótica e reabilitação – responsável pela criação da cadeira de rodas controlada pelo pensamento – acreditam que o invento poderá auxiliar muito a vida dos deficientes.

Como funcionam as invenções

• Cadeira de rodas guiada pelo pensamento – O usuário coloca um capacete com sensores elétricos. Quando ele quer se mover para a direita, pensa que está movendo o braço ou a perna direita. 
Isso faz com que a parte esquerda do cérebro emita ondas, captadas pelos sensores, que transmitem o impulso para uma espécie de amplificador, que transforma as ondas em energia e faz com que a cadeira se movimente para a direita.
• Colete com sensores – O equipamento “avisa” o usuário quando ele se aproxima de obstáculos físicos. Ele emite ondas ultrassônicas que, quando se chocam com obstáculos, voltam em forma de eco, que é captado pelo aparelho.
• Programa de computador para ensinar portadores de deficiência visual – Ao utilizá-lo, o usuário ouve sons na medida em que mexe o mouse, como abrir e fechar de portas, barulho de água correndo e de pássaros. 
Depois, ele remonta mentalmente os espaços onde passou em conversas com o professor, tendo como referência os ruídos ouvidos. Isso ajuda os portadores de deficiência visual a desenvolver noção de espaço.
• Palm Top com Dos Vox – O software, que já existia, permitia que pessoas com dificuldade de comunicação se expressassem com a ajuda de computadores. 
O usuário escrevia e o computador “falava” o que estava escrito. Agora, ele foi instalado em palm tops, que permitem que a tecnologia possa ser utilizada fora do ambiente doméstico.
• Próteses com sensores – São próteses inteligentes para substituir membros do corpo. A que faz a vez do braço, por exemplo, percebe quando o objeto pego está escorregando ou quando ele está sendo apertado demais, correndo o risco de ser quebrado. 
Fonte: Professor e coordenador do Iberdiscap 2006, Teodiano Freire Bastos Filho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>