Velocidade total no dia do parabéns
<b> A 10ª etapa da F-Renault e a 8ª
Copa Clio, nos dias 9 e 10 de
setembro, farão parte da festa de
aniversário de 455 anos de Vitória </b><br>
 <br>
Faltam 18 dias para a realização dos dois maiores eventos de velocidade do Estado. Nos dias 9 e 10 de setembro, durante os festejos pelo aniversário de 455 anos de Vitória – comemorado no próximo dia 8 –, a Mônaco Brasileira vai sediar a 10ª etapa do Campeonato Brasileiro de Fórmula Renault e a oitava etapa da Copa Clio, na Enseada do Suá.
Três capixabas estão confirmados na disputa da Copa Clio no circuito de rua. Betinho Sartório, Rodrigo Marcheschi e Felício Pezente estão contando os dias para acelerar as máquinas.
O único piloto do Estado que está correndo o campeonato inteiro é Betinho Sartório, que ainda não pontuou, conforme a organização.
“Estou muito ansioso para testar o motor novo do meu carro. É a hora de ver como ficou todo o trabalho”, contou Sartório.
Os pilotos Rodrigo Marcheschi e Felício Pezente, que têm a idéia de criar uma equipe capixaba para disputar a Copa Clio, estão animados com a competição.
“Antes da corrida, iremos para Interlagos, onde treinaremos com um Corsa. Sabemos que os carros são bem diferentes, mas é a forma que temos de ter contato com uma pista de corrida. Ainda estamos animados a montar uma equipe, mas estamos analisando se será na Copa Clio ou em outra categoria mais barata”, disse Pezente.
COLOCAÇÃO
Marcheschi sabe que a dificuldade em um circuito de rua é maior, mas está disposto a repetir a atuação dos outros anos e tentar ser o melhor capixaba. Tanto em 2004 como em 2005, ele obteve a 11ª colocação geral.
“Sabemos que não poderemos andar no limite do carro porque em um circuito de rua é essencial que se tenha cautela. Há um ano não sento em um carro de turismo. Vamos para Interlagos, mas sabemos que o Corsa é muito diferente do Clio”, ressaltou Marcheschi.
A movimentação em torno da montagem do circuito na Enseada do Suá já começou. Serão instalados 4 mil metros de alambrados e mais 11 mil metros de guard-rails.
Pelo segundo ano consecutivo, o público contará com um espaço maior na arquibancada. Ao todo, 13 mil lugares serão destinados para os torcedores, 6.500 somente para quem fizer a doação de dois quilos de alimentos não-perecíveis, que serão encaminhados a instituições filantrópicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>