Filmes também ajudam
<b> Ter conhecimento dos
principais acontecimentos
mundiais e nacionais auxilia
na atuação parlamentar </b><br>
 <br>
Conhecer os principais acontecimentos mundiais e nacionais através de filmes também pode ser um bom caminho para quem pretende ter uma atuação parlamentar de destaque. 
Na opinião de especialistas, que a pedido de A Tribuna apontaram filmes importantes para um político assistir, fatos históricos contados pelas telas de cinema ajudam na compreensão de problemas sociais e até mesmo na formulação de bases teóricas para o debate e criação de projetos. 
Na lista do professor-doutor de cinema da Faesa e ex-assessor político João Barreto entraram filmes brasileiros, que, para ele, ajudam a entender os conflitos sociais que estão próximos dos políticos, como violência, saúde e segurança. “Quanto vale ou é por quilo?”, de Sérgio Bianchi, foi um deles. 
“Os filmes vão dar uma base para entender certos problemas, pensar em alguns projetos e ajudar a ter um planejamento mais estruturado”, destacou.
Filmes sem personagens políticos ou sociais também tiveram seu espaço na lista, como “Seabiscuit, alma de herói”, apontado pela publicitária e especialista em Comunicação e Marketing Político, Janaína Leite, professora da Faesa. 
Um diálogo no filme, na opinião dela, revela a capacidade de mobilização de que um bom discurso é capaz.
“Em uma cena, o personagem faz um discurso que desperta a sensação de esperança nas pessoas. Isso é importante. Nesse momento, estamos vendo isso no discurso político de campanha”, acrescentou.  
HISTÓRIA
Na opinião do professor-doutor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Robson Loureiro, vários filmes podem contribuir para a compreensão de alguns fenômenos sociais do passado, mas que mantém um vínculo com o presente. 
Um deles é “Sunshine, o despertar de um século”, que mostra fatos importantes da história mundial, como a I Guerra Mundial e a ascensão nazista.
Entretanto, ele acredita que, sozinhos, os filmes não fazem diferença. “Por si só, os filmes não podem ajudar em nada. O cinema e literatura devem caminhar juntos. Se a cultura literária do parlamentar for baixa, dificilmente o cinema, qualquer que seja o filme, poderá contribuir para uma mais bem qualificada compreensão dos fenômenos políticos e culturais”, frisou. 

“Eles ensinam a ver com outros olhos”

“Leio muito e também vejo muitos filmes. Acho que alguns ajudam a direcionar nossos trabalhos, nos ensinam a ver com outros olhos, sob novos pontos de vista. 
O filme ‘Todos os homens do presidente’, por exemplo, que conta o caso Watergate, com a história do presidente americano Richard Nixon, é uma aula do que não deve ser feito, mostrando a conduta errada que existiu do começo ao fim. 
Mas não são filmes apenas com temas políticos que auxiliam. Um outro que gostei foi o brasileiro ‘Copacabana’, que mostra uma pessoa de 90 anos recordando sua vida. 
O filme mostra como é envelhecer. Com tantos grupos de terceira idade que temos aqui, ele ajuda a saber lidar com algumas questões, a entender um pouco melhor como essas pessoas querem se inserir na sociedade. 
Também tem o filme ‘O encantador de cavalos’, que ensina a importância de saber ouvir.”
Lelo Coimbra, vice-governador e deputado federal eleito <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>