Tevez e Messi na briga
<b> O técnico da Argentina vai
decidir se mantém a dupla
contra o México no sábado </b><br>
 <br>
FRANKFURT, ALEMANHA – O técnico da Argentina, José Pekerman, disse ontem que vai considerar suas opções no ataque após ter escalado Messi e Tevez no empate de 0 a 0 com a Holanda, ontem, em Frankfurt, resultado que deu o primeiro lugar do Grupo C aos hermanos. Agora, a seleção argentina enfrenta o México, pelas oitavas-de-final, no sábado, em Leipzig.
Crespo e Saviola foram poupados por terem cartão amarelo.
“Levei três dias para decidir quem jogaria hoje (ontem). Agora vamos avaliar a situação. O México é uma equipe muito competitiva, que nunca se rende”, disse Pekerman.
O jovem Messi mostrou lampejos de habilidade, mas muitas vezes foi ofuscado pela defesa holandesa, e Tevez foi eleito pela Fifa o melhor da partida.
“Fomos os campeões do Grupo da Morte. Agora é pensar no México”, vibrou Tevez, que contou com o apoio de Maradona das arquibancadas.


Van Basten fica feliz
FRANKFURT – O treinador holandês Marco van Basten disse ontem que o empate sem gols na partida contra a Argentina provou que sua equipe está melhorando nesta Copa do Mundo. A Holanda terminou em segundo lugar no Grupo C e vai enfrentar Portugal no domingo, em Nuremberg, pelas oitavas-de-final.
“Estou satisfeito com o resultado contra um bom time que nos deu muito trabalho. Isso mostra que progredimos na competição”, disse Van Basten.
A Argentina terminou na liderança do Grupo C com sete pontos ganhos e sete gols de saldo contra sete pontos e dois gols de saldo dos holandeses.
Para o confronto, Van Basten poupou jogadores importantes como Robben, Van Bommel, Van Bronckhorst, Mathijsen e Heitinga porque eles tinham um cartão amarelo. A equipe, porém, segue agora com uma invencibilidade de 15 partidas.
“O resultado foi bom, especialmente pelo time que foi escalado. Não pensei de maneira alguma em escalar o Robben para esse jogo porque vamos precisar muito dele contra Portugal pelas oitavas-de-final”, disse Van Basten.


Holanda 0 x 0 Argentina
Van der Saar, Jaliens, Boulahrouz, Ooijer e De Cler; Sneijder (Maduro), Cocu e Van der Vaart; Robin Van ersie (Landzaat) Nisltelrooy (Babel) e Kuyt. Técnico: Marco van Basten

Abbondanzieri, Burdiso (Coloccini), Ayala, Gabriel Milito e Cufré; Macherano, Cambiasso, Maxi Rodriguéz e Riquelme (Aimar); Messi (Júlio Cruz) e Tevez. Técnico: José Pekerman

Juiz: Luis Medina (ESP)
Renda: não-divulgada
Público: 48.000 torcedores


Elefantes perdem o líder
MUNIQUE – O técnico da Costa do Marfim, o francês Henri Michel, disse ontem ao final da vitória por 3 a 2 sobre Sérvia e Montenegro que deixará seu cargo. A partida foi a última das duas seleções na Copa da Alemanha.
Segundo Michel, como seu contrato terminará, seu próximo emprego deverá ser no futebol do Catar. Sobre a partida de ontem, o treinador se declarou satisfeito, mas voltou a criticar os “Elefantes”.
“Tivemos os mesmos problemas das partidas anteriores. Em vez de permitirmos dois gols em 20 minutos, foram dois em 10”, afirmou. 
Já o técnico da Sérvia e Montenegro, Ilija Petkovic, disse que os pênaltis marcados a favor de Costa do Marfim fizeram a diferença.
“Não critico as decisões dos juízes. Mas ele apitou dois pênaltis a favor do nosso adversário, e eles dominaram a partida”, disse Petkovic, falando sobre a atuação do mexicano Marco Rodríguez.
Os sérvios abriram o placar aos 10 minutos do primeiro tempo, com Zigic, e ampliaram aos 20 com Ilic. Dindane diminuiu aos 37, de pênalti. No segundo tempo, Dindane marcou de cabeça, aos 22, e Kalou virou para os africanos aos 40, de pênalti. Domoraud, Duljaj e Dudic foram expulsos.


C. do Marfim 3 x 2 S. e Montenegro
Barry, Eboué, Domoraud, Kouassi e Boka; Zokora, Keita (Kalou), Touré e Akalé (Bakary Koné); Dindane e Arouna Koné. Técnico: Henri Michel


Jevric, Djordjevic, Gavrancic, Krstajic (Nadj) e Dudic; Duljaj, Stankovic, Ergic, Ilic e Djordjevic; Zigic (Milosevic). Técnico: Ilija Petkovic


Gols: primeiro tempo – Zigic, aos 10 minutos, Ilic, aos 20, e Dindane, aos 37. Segundo tempo – Dindane, aos 22, e Kalou, aos 40
Juiz: Marco Rodríguez (MEX)
Cartões vermelhos: Domoraud, Duljaj e Dudic
Renda: não-divulgada
Público: 66.000 pagantes <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>