Pesca fisga novo recorde
<b> Mais de 30 barcos participam
amanhã do torneio que
 vai premiar quem capturar
um marlim em menos tempo </b><br>
 <br>
A sorte vai prevalecer na disputa do Torneio de Abertura da Temporada de Pesca Oceânica 2006/2007, que acontece amanhã, a partir das 6 horas, com saída do Iate Clube, em Vitória. E a competição já fisgou seu primeiro recorde. Mais de 30 embarcações vão brigar pela captura do peixe mais cobiçado das águas azuis de Vitória: o marlim.
Quem fisgar o “agulhão” em menor tempo fatura o troféu e ganha mais fôlego para a disputa do XXXIX Torneio Capixaba de Pesca Oceânica, nos dias 4 e 9 de novembro e 2, 6 e 9 de dezembro.
O número de inscrições na competição, que tem apoio da Rede Tribuna de Comunicação, superou as expectativas dos organizadores. Quase 150 pescadores e comandantes, divididos em embarcações de cinco, terão 11 horas para capturar uma das três espécies de peixes de bico: sailfish (mínimo de 1,65m), marlim branco (mínimo de 1,75m) ou marlim azul (mínimo de 2,50m).
Segundo o diretor de pesca do Iate Clube, Rogério Zamperlini, a competição qualifica Vitória como a capital mundial do marlim.
“O torneio é sensacional para o Estado tanto em nível nacional quanto internacional.”
Este título não é por menos. O recorde mundial do marlim azul não é superado há 14 anos, quando o capixaba Paulo Amorim pescou uma espécie de 636 quilos.
Apesar da preparação de todas as embarcações, a competição pode se estender caso o marlim não seja encontrado em mar aberto. Se isso acontecer, os competidores poderão fazer novas tentativas nos dias seguintes, após comunicado oficial ao clube.
De acordo com o comodoro do Iate Clube, Américo Dessaune Madeira, as embarcações precisarão de sorte.
“É um torneio difícil, já que a época mais propícia para a captura do peixe é no final do ano, entre os meses de novembro e dezembro”, alertou.
Cada embarcação será acompanhada por um comandante e um marinheiro. As lanchas podem atingir de 30 a 100 milhas (54 a 180km). A captura do marlim vai exigir equipamentos mais pesados, como linhas de até 130 libras, varas, carretilhas, além de muito trabalho em equipe.
Os farnangaios (uma espécie de peixe) serão as iscas mais utilizadas no torneio, por serem mais resistentes ao atrito com a água.
As inscrições para participar no Torneio de Abertura estarão abertas até as 18 horas de hoje, no Iate Clube.

Serviço

Torneio de Abertura

n Data: amanhã
n Horário: 6 horas
n Local: Iate Clube, Praia do Canto, Vitória, com limite de 100 milhas da costa (180km)
n Inscrições: até as 18 horas de hoje, na sede do Iate. Até as 18 horas de ontem, 31 embarcações haviam se inscrito
n Pesca: o prazo para a captura do marlim é até as 17 horas

Equipes brigam por título

A pesca do marlim azul já virou símbolo de tudo que o mar tem de desafio, mistério e aventura. Serão mais de 30 embarcações na busca do troféu das águas azuis capixabas. E já tem equipe com sede de bis na disputa. O campeão geral de peixe de bico na temporada 2005/2006, Aníbal Abreu, 46, não vê a hora de fisgar mais um título.
“Venho com a mesma equipe do ano passado, a Blumare Mar Azul. A nossa costa é bastante propícia para o marlim azul. Já podemos encontrar o peixe a 11 milhas da costa 
(19,8km). Por isso, estamos todos esperançosos.”
Já são 33 anos completados na pesca. Durante esta trajetória, Aníbal acumula oito títulos de peixe de bico e oceano. Para ele, a disputa do torneio será acirrada.
“Entre os concorrentes estão pescadores que já disputam há 15 anos. Não é à toa que temos sete dos 11 recordes mundiais de marlim aqui no Espírito Santo.”
Se a preocupação é com o tempo, a previsão é de que o torneio seja disputado com vento Noroeste em torno de sete nós e ondulação de 0,5m, índices considerados seguros para a navegação oceânica. 
O comodoro do Iate Clube, Américo Dessaune, lembra que, desde 1973, não são registrados acidentes graves envolvendo embarcações na costa capixaba.
Quanto à caça ao marlim, a esperança também cresce, já que, com a mudança da maré, a probabilidade de captura do peixe aumenta ainda mais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>