Pontaria calibrada para estréia
<b> A equipe do Cetaf enfrenta o São Carlos, na 
sexta-feira, pela Nossa Liga de Basquete </b><br>
 <br>
O Cetaf está com a pontaria calibrada para estrear, na próxima sexta-feira, pela Nossa Liga de Basquete. A equipe capixaba vai enfrentar o São Carlos (SP) e viaja amanhã, às 23 horas, para a cidade paulista. 
A equipe – que é comandada pelo ex-ala da seleção brasileira Luiz Felipe e conta com vários jogadores revelados na casa –, contratou dois jogadores que atuaram em Franca (SP) para dar mais maturidade ao grupo. São eles: Mutombo e Juninho.
A ordem na equipe é dar tudo em busca de vitórias contra o São Carlos, o Limeira (no domingo) e a Liga Macaense (no dia 29), próximos adversários dos capixabas. Para isso, os jogadores treinaram à exaustão jogadas e arremessos de três pontos.
“Conheço mais os jogadores do Limeira. Eles têm o pivô Rodrigo Bahia, o armador americano Taylor, que foi contratado, o outro pivô Telmo e o ala Fernando. É um time bem veloz e de alta estatura”, avisou o armador Juninho, de 1,85m.
Outro “estrangeiro” na equipe de Vila Velha é o ala Mutombo, de 1,95m, que também é de Franca. Ele recebeu o apelido de seu ex-técnico Jamil, que se referia ao jogador africano que atuou na NBA.
“Quando tinha 13 anos, meu técnico me achava muito parecido com o Mutombo africano e me deu esse apelido”, lembrou o atleta.
Como jogou muito tempo em São Paulo, ele viu vários de seus futuros adversários atuarem. “Sei que o São Carlos e o Limeira contrataram americanos, mas na competição tem muitos times bons. Temos que jogar de igual para igual. Dificuldade enfrentaremos em qualquer lugar”, concluiu o jogador.
O técnico Luiz Felipe já avisou à equipe que espera que todos joguem tudo o que sabem, mesmo sabendo da superioridade técnica de alguns times.
“Vamos com tudo para os três jogos. Essa será a forma de mostrar o nosso valor”, destacou Luiz Felipe.
Para rastrear um pouco dos passos dos adversários, Luiz Felipe contará com o assistente técnico David Eduardo Pelosini, que atuou com vários profissionais do basquete como Wlamir Marques, Telma Guimarães e Marcel de Souza.
“Meu papel é o de acompanhar como estão os sistemas ofensivos e defensivos dos adversários. Depois de analisar, vou sugerir formas de neutralizar o outro time”, explicou o assistente técnico.

Gigante dá o ritmo ao time
Gigante na altura e na experiência. Assim é o pivô e capitão do Cetaf, Francis, que aos 32 anos tem consciência que sua maturidade irá contribuir para acalmar a equipe na estréia pela Nossa Liga de Basquete. 
O jogador de 2,04m aponta a falta de volume de jogo como o único fator desfavorável. A equipe de Vila Velha está treinando há três meses e só fez alguns jogos pelo Estadual e pelo Municipal, o que na opinião de Francis não serve como parâmetro.
“Estávamos no início do nosso treinamento, mas agora estamos sem jogar e só temos treinado. Falta volume de jogo”, apontou Francis.
Com 22 anos de experiência no basquete, Francis disse que já atuou contra vários jogadores do time de Oscar, o Rio de Janeiro, e destacou que os mais velhos são bem conhecidos.
“Já joguei contra a maioria dos jogadores que têm acima de 29 anos”, citou o jogador.
Mais jovem e cheio de gás, o armador Macena, de 23 anos, contou que está ansioso para estrear.
“Acho que estamos no nível de vários dos nossos adversários como Teresinense, Paysandu, Liga Macaense e Saldanha. Acho que temos plenas condições de fazer um bom campeonato”, disse o jogador, de 1,92m.
O pivô Cláudio Simonassi disse que está muito animado com a estréia contra o São Carlos. “Estamos bem treinados para chegar lá e ver o que acontece. Todos estão muito motivados e a união é um fator muito importante”, salientou o jogador.

Leandrinho fica de molho por três semanas
O armador Leandrinho ficará de uma a três semanas fora das quadras após machucar o joelho esquerdo na derrota do Phoenix Suns para o San Antonio Spurs, atual campeão da NBA, por 97 a 91, no último sábado. 
O jogador brasileiro culpou o argentino Manu Ginóbili por sua contusão. Em um lance, o astro dos Spurs caiu sobre o joelho de Leandrinho. 
“O Ginóbili adora despencar sem ninguém tocar nele. É por isso que estou chateado por ter me machucado desse jeito, porque poderia ter me machucado de outra maneira”, disse Leandrinho. 
Ginóbili rebateu as reclamações de Leandrinho. “Não gosto de pessoas que choram muito e reclamam, mas não irei mudar a minha maneira de jogar”, completou o argentino.

Classificação
Conferência Norte
Clube           	PG	J	V	D	PP	PC 
1º Rio de Janeiro	5	3	2	1	286	246 
2º Paysandu/PA  	4	2	2	0	181	111 
    Limeira/SP  	4	2	2	0	232	129 
4º Liga Macaense/RJ	3	2	1	1	164	161 
    Casa Branca/SP	3	2	1	1	175	157 
6º Rio Preto/SP	2	2	0	2	104	244 
    Teresinense/PI	2	2	0	2	111	181 
8º Saldanha/ES	1	1	0	1	57	81 
9º Cetaf/ES	0	0	0	0	0	0 
    São Carlos/SP	0	0	0	0	0	0 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>