PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Climão 
Na véspera de comparecer ao encontro com Lula, Michel Temer foi apontado por governistas do PMDB como o mentor da dissidência de seis senadores que ontem, em almoço na churrascaria Porcão de Brasília, resolveram se declarar “independentes”. 
O presidente do partido diz ter sido procurado antes e depois do encontro e informado do resultado, que transmitirá a Lula, mas nega ter articulado o motim. 
Aliados seus, porém, passaram imediatamente a reverberar a tese de que, com o levante na bancada, a reeleição de Renan está “em xeque”, e seu papel como interlocutor privilegiado do Planalto, “abalado”. 
Para o grupo do Senado, a manobra mostra que Temer aposta na divisão do partido para se manter no poder.   

Bússola
Resposta dada por Renan a quem lhe perguntava ontem se acompanharia Temer à audiência com Lula: “Eu não, ele sabe o caminho”.

Fincado
Na conversa com o presidente Lula, Michel Temer vai reiterar a disposição do PMDB de disputar o comando da Câmara Federal.

Beleza Pura
Uma falha no áudio da TV Senado provocou interferência de emissora de rádio durante a sessão de ontem no plenário. Enquanto Renan Calheiros falava, ouvia-se Caetano Veloso : “Não me amarra dinheiro, não”.  

Overbooking 
Da comitiva de senadores que compareceu ao enterro de Ramez Tebet (PMDB-MS) no final de semana, apenas uma integrante não foi convidada a pegar carona com Lula na volta: Heloísa Helena (Psol-AL).

O que fazer 
Armando Monteiro Neto levou ontem à Fazenda um documento com propostas da indústria para que o País atinja os 5% de crescimento desejados por Lula. Guido Mantega manifestou tanto interesse que desceu de seu gabinete e foi aguardar o presidente da CNI na entrada do ministério.

O que fazer II
O governo decidiu chamar o especialista em gestão Vicente Falconi para conversar. São de sua autoria as medidas sugeridas pelo empresário Jorge Gerdau, objeto de comentário irônico de do ministro da Fazenda, Guido Mantega (“Se são eficazes, será a descoberta da América”).  

Butim
Derrotado em Santos, o PT corre o risco de perder espaço no porto, alvo da cobiça de PMDB e PL. Mas Telma de Souza, que não conseguiu se reeleger, já deu um jeito de avisar a Lula que quer o comando da Codesp. 

A propósito
Como os depoimentos de ontem na CPI dos Sanguessugas implicaram ainda mais Hamilton Lacerda, ex-braço direito de Aloizio Mercadante, o deputado Julio Redecker (PSDB-RS) apresentou requerimento convidando o senador a depor.

Longa data
A CPI encerrou o dia convencida de que a relação de Valdebran Padilha com o PT é mais profunda do que se imaginava. Ele telefonou 147 vezes para Expedito Veloso e 97 vezes para Jorge Lorenzeti nos dias que antecederam sua prisão em SP. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>