Palmeiras acerta o pé e vence por 5 a 2 
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O Palmeiras estreou com goleada no Campeonato Paulista, na noite de ontem. Jogando no Parque Antarctica, o time do técnico Jair Picerni fez 5 a 2 no Paulista de Jundiaí. Os palmeirenses saíram na frente com um gol marcado pelo meia Diego Souza, aos 11 minutos do primeiro tempo. Na segunda etapa, Izaías empatou logo no primeiro minuto, em cobrança de pênalti. O atacante Edmílson voltou a colocar a equipe da capital à frente dois minutos depois, mas João Paulo deixou tudo igual novamente aos 13. O Palmeiras ampliou aos 25, com o volante Corrêa, num golaço olímpico. O atacante Muñoz completou o marcador, aos 36 e aos 40.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

