Pronto para invadir o Líbano
<b> Tanques e tropas israelenses já estão na fronteira e
6 mil reservistas foram convocados para a guerra </b><br>
 <br>
JERUSALÉM – Milhares de soldados e tanques israelenses se concentraram próximos à fronteira norte do país ontem, horas depois de o Exército convocar seis mil reservistas, numa clara preparação para uma possível invasão massiva ao sul Líbano. 
Mais cedo, o Estado Judeu ampliou seu cerco militar ao pequeno país mediterrâneo, destruindo uma ponte estratégica da estrada que liga o Beirute a Damasco e bombardeando posições do Hezbollah no sul do país. 
No final da tarde, autoridades informaram que as Forças de Defesa israelenses estão prontas para uma ofensiva por terra contra posições do Hezbollah no sul do país, região de onde Israel se retirou há apenas seis anos, após 18 anos de ocupação. 
Longas linhas de tanques, tropas e veículos blindados se enfileiraram ao lado da fronteira, em alguns lugares próximos o bastante para visualizar as vilas e casas libanesas.
O chefe do Estado Maior israelense, Dan Halutz, disse que as operações serão “limitadas’’ e que somente a força aérea não pode cumprir a missão principal, que, em suas palavras, é “enfraquecer o Hezbollah’’. 
“Aviões não podem colocar uma bandeira em um monte. Às vezes é preciso que soldados olhem nos olhos do inimigo e o enfrente.’’ 
Israel advertiu os civis a deixarem o sul do Líbano, onde há três dias entrou com tropas terrestres para enfrentar o Hezbollah. Halutz não falou em tempo e disse que a ofensiva é de “longo prazo’’. 
O Ministério da Defesa advertiu que se houver invasão terrestre e ocupação de território, vai reagir, o que pode escalar o conflito para uma guerra aberta entre Estados. 
Por enquanto, apenas o Hezbollah – que controla amplamente o sul do país, de maioria xiita – combate as tropas israelenses.
Com medo dos bombardeios israelenses, motoristas sírios contratados pelo Itamaraty para retirar cerca de mil brasileiros do Líbano desistiram do serviço. Os moradores estão no Vale do Bekaa, região montanhosa a 70 quilômetros de Beirute, e seriam levados para Damasco, na Síria, em 20 ônibus. 
O fracasso da operação foi anunciado ontem, em Brasília, pelo coordenador do grupo de apoio aos brasileiros no Líbano, embaixador Everton Vieira Vargas. Uma nova estratégia não havia sido definida até o fechamento desta edição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>