Estado libera cronograma
<b> O governo anunciou o
calendário de pagamento
dos salários dos servidores
para o ano que vem </b>
 
O governo do Estado divulgou ontem o cronograma anual de pagamento para os mais de 75 mil servidores públicos estaduais, entre aposentados, pensionistas e pessoal da ativa no ano que vem.
“Os servidores reclamavam que a data do pagamento era imprevisível. Sabendo quando recebem, eles poderão se programar, comprar à prestação e ter mais credibilidade no comércio”, avaliou o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo Oliveira.
Ele fez o anúncio ontem, juntamente com o secretário estadual de Gestão e Recursos Humanos (Seger), Ricardo Oliveira, e o subsecretário da Seger, Oswaldo Hulle, durante coletiva de imprensa.
O valor da folha de pagamento do Estado é de aproximadamente R$ 180 milhões mensais e, na avaliação de Teófilo, o governo tem condições de cumprir com o cronograma apresentado.
“No ano passado anunciamos um cronograma e conseguimos cumpri-lo. Isso nos dá mais credibilidade”, acrescentou Oliveira.
Para reforçar o compromisso, o governo destacou o aumento da arrecadação, que dobrou desde 2002, além da criação de reserva e capital de giro.
Teófilo lembrou que os servidores do Espírito Santo tiveram um período de dúvida quanto ao pagamento de seus salários. “Os vencimentos eram negociados a cada mês”, afirmou, referindo-se a gestões anteriores.
Os servidores vão receber em casa um cartão com o cronograma de pagamento, no próximo mês. Para ajudar na divulgação, também serão distribuídos cartazes com o cronograma em todas as repartições.

Férias
Outra boa notícia para os servidores do Estado diz respeito ao pagamento de um terço das férias.
“Antes o benefício vinha na folha do mês em que o servidor tirava as férias, próximo ao final daquele mês. Agora o benefício será pago na folha de um mês antes das férias, para ele ter dinheiro nesse período”, contou o subsecretário Oswaldo Hulle. A mudança começa para quem tira férias em janeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Economia 

