Saldanha faz e acontece
<b> O time virou o jogo nos últimos seis segundos e
venceu, fora de casa, o Corinthians/RS por 68 a 67 </b><br>
 <br>
SANTA CRUZ DO SUL/RS – Com uma excelente atuação do ala Kareen Collins no ataque, cestinha do jogo com 28 pontos, e do pivô Efigênio na defesa, o Saldanha da Gama fez o que parecia impossível e bateu, na noite de ontem, o Corinthians/RS por 68 a 67, na casa do adversário, no ginásio poliesportivo de Santa Cruz do Sul (RS), onde os gaúchos têm fama de imbatíveis.
A vitória alvirrubra só foi definida nos últimos seis segundos, quando o Saldanha perdia por um ponto (67 a 66) e o ala Luga sofreu falta e converteu os dois lances livres a que tinha direito, virando o placar. Na saída de bola, os capixabas ainda roubaram a bola e aguardaram o estouro do cronômetro, calando os quase dois mil torcedores no ginásio.
Com o resultado, o Saldanha é o vice-líder do Grupo Branco com sete pontos (duas vitórias e três derrotas), três atrás do líder Limeira/SP.
Os capixabas têm somente mais um jogo a fazer, contra o Guarujá/SP, na próxima segunda-feira, e precisam vencer para garantir a segunda colocação e a vaga nos play-offs classificatórios, onde vão esperar por um time da repescagem para lutar por uma vaga nos play-offs finais.
“Foi um resultado muito bom, que me encheu de expectativa. Perdemos de Limeira (no último sábado, por 90 a 79) em um jogo que não era para perder, mas hoje (ontem) o time jogou de verdade”, comemorou o técnico saldanhista, Alarico Duarte.
 “Mostramos que temos muito a render. Dos três jogos fora de casa, vencemos dois. Isso mostra como estamos evoluindo. Todos os times têm nos apontado como a equipe mais forte da chave, mas não estávamos vencendo”, disse Alarico.
Para o técnico, o time, enfim, começa a se entender após a entrada do americano Collins:
“O Collins é um jogador fantástico, mas com um ritmo de jogo diferente do resto da equipe e isto pesou nos jogos anteriores. Agora, com este resultado, mostramos que estamos nos acertando.”
Corinthians/RS: Marcelo, Gaúcho, Djair, Leandro e Justin. Entraram: Jefferson, Rafael, Fernando, Gustavo, Joel, e Bimba. Técnico: Carlão. Saldanha: Claudinho, Collins, Amiel, Casé e Prego. Entraram: Luga, Edwandersson, Marcionílio, Davilson, Efigênio, Jackson e Carlinhos. Técnico: Alarico Duarte.

Regulamento

•Os primeiros colocados de cada grupo da segunda fase estão classificados para a fase final de play-offs e para a Copa NLB.
•Os segundos colocados de cada grupo da segunda fase aguardam os quatro melhores times do Torneio de Verão (repescagem) para um play-off classificatório (melhor de três jogos), que vai indicar quatro times para a fase final de play-offs.
•Os terceiros e quartos colocados de cada grupo da segunda fase disputam o Torneio de Verão (repescagem), onde são formados dois grupos de quatro times cada e os dois primeiros de cada grupo se classificam para o play-off classificatório. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>