Ítalo saca na Liga Nacional
<b> O clube é o primeiro do Estado a chegar à elite brasileira do
vôlei e vai disputar uma vaga para a Superliga 2005/2006  </b><br>
 <br>
Primeiro time capixaba a chegar à Liga Nacional de Vôlei, o Ítalo/Estácio de Sá, de Vitória, estréia no próximo dia 3, em Santo André (SP), apostando na conquista de uma das duas vagas para a Superliga 2005/2006, a elite do voleibol.
“Nosso lema é sacar forte e acertar. Além disso, podemos contar com a criativade de nosso ataque”, afirmou o técnico Maurício Diascânio, que treina a equipe – de 14 jogadores – desde março e está empolgado com o clima da garotada, bastante confiante.
A Liga Nacional tem seis grupos, divididos por regiões. O time capixaba está na chave V – considerada uma das mais fortes, junto com a VI – e terá que enfrentar na primeira fase os paulistas Shopping ABC/Aramaça, Wizard Campinas e AD Espigão Produções e o mineiro Betim.
Classificam-se o primeiro e o segundo colocados desta chave e da VI – por serem consideradas as mais fortes – e os campeões dos grupos I, II, III e IV. A disputa da fase final acontecerá de 13 a 18 de setembro, em Cuiabá, Mato Grosso.
CORTES
Maurício terá que fazer dois cortes no grupo de 14 atletas que está treinando – só 12 jogadores vão a Santo André – e ainda tem dúvidas na equipe titular, principalmente entre os opostos Wanderson, de 24 anos, e Amaro, de 20, ambos com 2 metros.
Já o experiente ponta Almir tem vaga garantida na equipe capixaba. Além de seis anos de experiência no vôlei, tendo jogado quatro anos na equipe paulista Banespa, Almir é polivalente e atua como preparador físico do time. 
Outros confirmados são o levantador Cássio, o meio de rede Ondino, o ponta Adriano – que está em Brasília com a seleção brasileira universitária treinando para as Universíades de Istambul, na Turquia –, o meio de rede Alison, também na capital federal, e o líbero Júnio.
Maurício segue os moldes dos técnicos das seleções brasileiras masculina e feminina, Bernardinho e José Roberto Guimarães, e puxa bem os treinos: “Mesclo as equipes nos treinos. Não coloco titulares e suplentes em cada lado, assim deixo todos em boas condições”.
O Ítalo/Estácio de Sá vai realizar dois amistosos antes de viajar para disputar a Liga Nacional. Maurício disse que os jogos serão na próxima semana - sexta-feira e sábado - contra duas equipes do Norte do Rio de Janeiro e do Sul da Bahia.

Jogos

Dia	Adversários
03/08	Shopping ABC/Aramaçã (SP)
04/08	Wizard/ Campinas (SP)
05/08	AD Espigão Produções (SP)
06/08	Betim (MG)
Obs: Todos os jogos serão disputados às 17 horas, no ginásio Pedro Delantônia, em Santo André (SP).

Ataque não compensa passe

Uma equipe nova, com apenas quatro meses de treino, forte no ataque, mas que ainda peca no saque e no passe. Estes são os pontos fracos que o técnico do Ítalo/Estácio de Sá, Maurício Diascânio, quer melhorar na equipe para fazer uma boa exibição na Liga Nacional de Vôlei
“Não podemos amaciar. O saque e o passe são fundamentais e têm que andar junto com nosso forte e criativo ataque”, disse Maurício, que comanda o treino em quadra com a equipe de segunda a sexta-feira sem falta, das 14h30 às 17h30.
Fora das quadras, os garotos do Ítalo/Estácio de Sá – que conquistaram uma vaga na Liga Nacional depois de levar a seletiva capixaba universitária para o Sul-Americano, em março deste ano – fazem academia todos os dias pela manhã e faculdade à noite.
Além da seletiva para o Sul-Americano, o Ítalo/Estácio de Sá conquistou o bronze nos Jogos Brasileiros Universitários 
(JUB’s) deste ano, no mês passado, em Recife, um resultado que o Espírito Santo não conquistava havia 12 anos.
O técnico Maurício e Almir – o capitão e mais experiente da equipe – consideram a equipe do Wizard Campinas, o maior adversário do time capixaba, mas o jogador garante que está bastante otimista com a equipe capixaba.
“Desde que participo do vôlei capixaba esta é a primeira vez que conheço uma equipe competitiva e que treina tão forte e com tanta regularidade e dedicação”, afirmou o experiente jogador, que tem 16 anos de estrada.
A equipe treina tão forte que, mesmo sentindo dores nas costas, o meio de rede Ondino, de 24 anos, entrou em quadra ontem depois de um dia inteiro de repouso.
“O Maurício cobra muito. Mas ele é mais um jogador em quadra. Graças a ele voltei a jogar, depois de dois anos totalmente parado”, contou Ondino, que pratica vôlei desde os 15 anos.

Quem é quem

Jogador 	Idade	Altura	Posição
Cássio  	24 anos	1,92 metro	levantador
Rangel  	29 anos	1,96  metro	levantador
Almir   	28 anos	1,96  metro	ponta
Adriano 	23 anos	1,92  metro	ponta
Thiago  	23 anos	1,92  metro	ponta
Carlos  	26 anos	1,96  metro	ponta
Alison  	19 anos	2,04  metros	meio de rede
Ondino  	24 anos	1,99  metro	meio de rede
Sidney  	22 anos	1,98  metro	meio de rede
Júnio   	22 anos	1,80  metro	líbero
Wanderson	24 anos	2,00  metros	oposto
Vinícius	20 anos	1,90  metro	oposto
Amaro   	20 anos	2,00  metros	oposto
Ricardo 	26 anos	1,88  metro	ponteiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>