Educação sobre raios pode evitar mortes
<b>  </b>
 
TAUBATÉ –  Estudos indicam que, pelo menos no estado de São Paulo, a incidência de raios deve aumentar 10% a cada década. Hoje no estado caem dois milhões de raios por ano. Com mais descargas elétricas a previsão é que o número de mortes deve ficar 40% maior e os prejuízos materiais podem chegar a R$ 100 milhões. 
A pesquisa é do Grupo de Eletricidade Atmosférica (ELAT) do  Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais, Inpe, de São José dos Campos, que realizou estudos nos últimos sete anos para prever a incidência de descargas elétricas no Estado. 	
De acordo com a pesquisa, não será possível evitar o aumento da quantidade de tempestades e raios, mas é possível reduzir os efeitos e riscos. “Eu não tenho dúvida de que a conscientização sobre os riscos dos raios reduziria em 50% as mortes no País”. 
O pesquisador sugere que o assunto seja ensinado nas escolas de ensino fundamental  para que as crianças saibam evitar os riscos provocados pelo fenômeno. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Especial 

