Brasileiro mata a família 
<b> Jeremias Bins só livrou da morte seu bebê de cinco meses.
Assassinou a mulher e o enteado de 11 anos nos EUA </b><br>
 <br>
MASSACHUSETTS – O brasileiro Jeremias Bins, 30 anos, é acusado de matar a marteladas a mulher, Carla Souza, 37, e o filho dela, Caique Souza, 11, também brasileiros, na cidade americana de Framingham, em Massachusetts.  
A polícia suspeita que Bins tenha matado a mulher e o enteado por não gostar da religião deles e ter ciúmes do tempo que Carla passava na Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias.
Bins teria atacado Carla e Caique com um martelo na noite de sábado. Os dois chegaram a ser levados para o hospital, mas não resistiram aos ferimentos.
Bins e Carla estavam casados há cerca de dois anos. O filho do casal, Felipe Bins, de cinco meses, está sob custódia das autoridades americanas.  
Francisco Dutra, amigo da família, disse que Bins é católico e teve várias discussões com a mulher a respeito de sua fé, incluindo uma briga em que ele quebrou uma cadeira.   
“Ele disse que estavam brigando muito por causa da religião dela nas últimas semanas”, disse Dutra, que é dono do apartamento onde o casal morava há cerca de quatro meses. “Ele  disse que estava perdendo a paciência”, acrescentou.   
Carla e seu filho iam todos os domingos à missa, que era rezada em português. Em declaração ao jornal local “Boston Herald”, uma vizinha afirmou que Bins ameaçava Caique.  
A polícia de Framingham informou ainda que Carla Souza ligou para o serviço de emergência 911 por volta das 23 horas do último sábado para relatar um problema com o marido. 
Após alguns minutos, ela parou de falar ao telefone e o atendente ouviu um barulho no fundo. A polícia chegou ao local instantes depois, mas Carla e o filho já haviam sido atacados – Bins e o filho Felipe não estavam em casa.  
Ainda na madrugada de domingo, o brasileiro se apresentou com o bebê na delegacia. Carla e Bins nasceram no Brasil. Ela saiu da Bahia e imigrou para os Estados Unidos há oito anos. 
Bins é carpinteiro originário de Rondônia e está há cerca de três anos nos EUA. O casal estava passando por problemas financeiros.  Desde outubro de 2003, a cidade de Framingham não registrava qualquer assassinato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>