PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Galerias expostas
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), autorizou estudos para a compra de veículos e equipamentos destinados a montar uma equipe da própria municipalidade encarregada de fazer a limpeza das galerias.
É uma tentativa de retirar o serviço das mãos de empresas privadas, tanto para evitar o monopólio quanto as suspeitas que o serviço terceirizado provoca.
O maior obstáculo para municipalização desse serviço reside em encontrar na Grande Vitória uma área para colocar os dejetos das galerias, de alta toxicidade. Atualmente, quem tem área adequada para os resíduos sai com vantagem na licitação.

Filtro financeiro
No discurso feito para vereadores, em São Gabriel da Palha, o governador Paulo Hartung (PMDB) pregou a necessidade de renovação nos quadros da Assembléia Legislativa.
Nos bastidores, Hartung tem sugerido às empresas doadoras de verbas para a campanha que evitem apoiar certos nomes, notadamente aqueles considerados “contaminados”.

Na mira
O deputado federal Nilton Baiano (PP) atribui a “interesses eleitorais” as denúncias surgidas contra ele, nos últimos tempos, salientado que algumas são requentadas, surgidas há mais de cinco anos.
Tem dito a correligionários que tudo não passaria de tentativa de esvaziar seu cobiçado nicho eleitoral, lembrando que nas eleições passadas foi o campeão de votos para a Câmara Federal, com mais de 100 mil votos.

Trem velho de guerra
A prefeita de Viana, Solange Lube (PSDB), garantiu a compra de uma locomotiva do tipo maria-fumaça que foi utilizada pelas forças francesas ainda na primeira guerra mundial, entre 1914 e 1917.
Pensa utilizar a locomotiva para puxar um trenzinho de passeio na área de um parque municipal que vai receber trilhos.

Ecumênico
Na impossibilidade dos showmícios, candidatos recorrem a festas de todos os tipos para aparecer e nem evento religioso escapa. Neste final de semana, por exemplo, está sendo realizada a festa de Nossa Senhora de Santana em Meaípe, Guarapari.
Onde a Igreja Católica abriu espaço para todos os candidatos, desde que tenham colaborado com a festa de alguma forma.

A herança
Após um período afastada para tratamento de saúde, a deputada federal Rose de Freitas (PMDB) retomou a campanha pela reeleição circulando principalmente pelo interior.
Juntamente com o vice Lelo Coimbra (PMDB) e o padre Maurício Fornaciare (PTB), de Linhares, é considerada uma das principais herdeiras do espólio eleitoral construído por Ricardo Ferraço (PSDB) junto às lideranças municipalistas.

GaleriA

+ A TV Tribuna vai fazer dois debates com candidatos ao Senado.
+ Roteiro quase obrigatório de candidatos neste final de semana, além do Festival de Inverno em Domingos Martins: as festas em Viana, Santa Maria de Jetibá e o Forró do Pontal, em Linhares.
+ Nesta campanha, o antídoto petista contra as críticas ao mensalão será o pacote de obras federais para o Estado.
+ A secretária municipal do Meio Ambiente de Castelo, Cristiana Gama Stradiotti, recebeu sinal verde do Ibama para instalação de um mini zoológico nas margens do rio que atravessa a cidade.
+ Em Cachoeiro, o vereador Fábio Glória (PMDB) quer trocar a disputa para a Câmara Federal pela Assembléia Legislativa, mas depende de vaga da vereadora Regina Travaglia (PMDB), que resiste.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>