Festa com trio elétrico e apitos
<b> Militância fez a festa do lado
de fora da Rede Tribuna
enquanto os candidatos
se enfrentavam no debate </b><br>
 <br>
A militância esquentou ainda mais o clima do debate com os candidatos ao Senado, na manhã de ontem, na Rede Tribuna. Munidos de bandeiras, apitos e muitos materiais de campanha, os militantes fizeram uma festa ainda maior do que no debate anterior, realizado no dia 19 de agosto.
Em um número expressivo, os militantes garantiram a animação do local e a recepção dos candidatos com trios elétricos, peruinhas e bicicletas equipadas com caixas de som.
Os jingles de campanha também não passaram despercebidos. Com a letra na ponta da língua e improvisando os famosos gritos de guerra, os militantes agitaram o local e houve até uma disputa de quem gritava mais alto.
Em um número maior, os aliados dos PSB e PDT deram um show à parte em frente à portaria da Rede Tribuna, na Ilha de Santa Maria, em Vitória.
A vendedora Hélia Cristina Araújo, 25 anos, que é aliada do candidato Renato Casagrande 
(PSB), diz que aprovou a empolgação dos militantes.
“A nossa atitude aqui na porta da Rede Tribuna incentiva o candidato. Estamos aqui defendendo a nossa escolha sem violência”, afirma.
Para a professora Carla Maria Martinele, 42, que apóia Max Mauro (PDT), comparecer  é uma forma de mostrar dedicação ao candidato.
“A militância aqui presente demostra o amor e o carinho por nosso candidato. A torcida mostra o que o eleitor quer”, declara.
Os candidatos chegaram pouco antes de começar o debate, que teve início às 11h35 e durou quase uma hora e meia.
Assim como no debate anterior, o primeiro a chegar ao local foi o candidato do PSL, Jorge Rody. Depois dele, Max Mauro (PDT). Ele foi recepcionado com muita festa pela militância.
Afonso Coradine (Psol) foi o terceiro a chegar. Ele estava sozinho e entrou rapidamente na empresa. Renato Casagrande foi o último e foi recepcionado com muito alvoroço pelos militantes.

Candidatos nem se olham
O início do debate na TV Tribuna foi marcado por muita concentração e nervosismo. Os dois principais adversários, Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro (PDT), não se cumprimentaram e nem sequer se olharam antes e depois do debate.
Os outros participantes, Afonso Coradine (Psol) e Jorge Rody (PSL), fizeram questão de cumprimentar os concorrentes com apertos de mãos e tapinhas nos ombros, no início do encontro.
Munidos de documentos e materiais de campanha, os candidatos chegaram à Rede Tribuna e ficaram em salas separadas até o início do programa.
Max Mauro chegou à empresa ao lado do filho, o prefeito de Vila Velha, Max Filho, e assessores. Ele permaneceu em uma sala e usou o tempo para checar os últimos detalhes antes do debate.
Já Casagrande foi encaminhado para uma outra sala e, também acompanhado de sua assessoria, aproveitou para estudar documentos.
Diferente do que aconteceu no debate do último dia 19 de agosto, quando os candidatos se mostraram nervosos nas argumentações, dessa vez todos estavam mais concentrados. 
O clima só esquentou quando Max e Casagrande trocaram acusações entre si. No final do debate foi possível perceber o clima de rivalidade. 
Casagrande e Max sequer se cruzaram e os cumprimentos entre os dois foram dispensados. Jorge Rody e Afonso Coradine mantiveram o clima amistoso e abraçaram os concorrentes um por um.

Alegria depois do clima de tensão
Os quatro candidatos ao Senado que participaram do debate na TV Tribuna, ontem, deixaram o local em clima de vitória e com muita animação. A militância aguardava ansiosa a saída dos candidatos. 
Os militantes de Renato Casagrande (PSB) e Max Mauro (PDT) organizaram corredores para seus candidatos passarem. Eles balançavam bandeiras e gritavam os nomes dos políticos.
Depois de quase uma hora e meia de tensão e argumentações, o primeiro a sair do prédio foi Casagrande, que cumprimentou alguns funcionários da empresa e saiu ao encontro dos aliados. 
O candidato do PSB saiu comemorando e abraçando os eleitores. Depois, foi a vez de Max Mauro (PDT), que deixou o local acompanhado do filho, o prefeito de Vila Velha, Max Filho, e de assessores. 
Ele também foi recebido com muita agitação na saída da empresa. Max abraçou os militantes que o acompanharam até o carro.
De forma discreta e rápida, os candidatos Afonso Coradine (Psol) e Jorge Rody (PSL) foram os últimos a deixar o local. Na saída, eles cumprimentaram os seguranças, porteiros e funcionários.

Candidatos avaliam o debate

Max Mauro (PDT)
“Avalio o  1º debate como melhor, porque estava num nível mais elevado. O Casagrande desceu o nível. Quando ele abordou o nepotismo, atingiu a minha família. 
Agora, ele deve explicações à opinião pública. Ele, por exemplo, não assinou as CPIs, não declarou os votos que deu no julgamento de todos aqueles parlamentares do mensalão. 
Ele partiu para agressão com inverdades. Mas eu vou ter outras oportunidades de esclarecer para a população e cobrar dele que preste conta dos atos que o comprometem com a corrupção no Congresso.”

Renato Casagrande (PSB)
“Foi um debate importante. A TV Tribuna fez os melhores debates desta campanha. Eu tenho certeza de que vou ganhar na relação com a sociedade.
O clima do debate esquentou porque eu preciso responder a tudo que recair sobre a minha candidatura. Não deixarei um milímetro sem resposta. 
Se o meu opositor continuar nesse caminho, ele terá a todo momento resposta, porque vou apresentar o que eu digo e o que eu faço. Como ele tem fragilidade na sua vida pública, nós temos que apresentar isso respondendo às acusações. 
A minha preocupação foi apresentar propostas.” 

Afonso Coradine (Psol) 
“Mais de 400 mil eleitores do Espírito Santo ainda não definiram seu voto e um percentual significativo desses eleitores não vota em nenhum desses candidatos tradicionais. Então, a minha intenção é mostrar essa diferença, que sou uma alternativa.
Talvez seja a única alternativa diferente, porque fiz uma campanha limpa, com ética, sem buscar financiamento com empresas.
As duas candidaturas tradicionais não apresentaram propostas diferentes. Avalio que quem conseguiu levantar propostas para a mudança da realidade brasileira fui eu.”

Jorge Rody (PSL)
“Não houve um grande vencedor. Ao meu ver, foi mais uma vez a sociedade capixaba quem ganhou, porque nós tivemos aqui quatro homens de bem debatendo as suas idéias com visões diferentes, mas voltadas para o bem-estar da população.
Foi um bom debate, embora no calor das discussões a gente tenha passado para as pessoas que estavam nos assistindo a idéia de que o debate baixou o nível. Eu quero crer que isso não ocorreu.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>