PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Arrumação  
Depois do passeio de Arthur Virgílio no avião presidencial e da declaração do senador tucano sobre o “amadurecimento” de Lula, o Estado Maior do PSDB se reúne hoje em São Paulo para discutir o episódio e tentar evitar novos embaraços – pós-carona, o Presidente já desancou Fernando Henrique duas vezes. 
Na pauta do encontro – ao qual deverão comparecer FHC, Tasso Jereissati, Aécio Neves e José Serra –, a próxima saia justa à vista: o convite para uma conversa no Planalto que Lula ameaça fazer a Tasso.
Embora a inclinação seja aceitar, uma vez que o senador ocupa a presidência do partido, a idéia é pensar bem antes de mais um tucano ser jantado pelo petista.

Sabático
Geraldo Alckmin resolveu passar alguns meses no exterior, a exemplo do que fez José Serra depois de perder a eleição presidencial de 2002. O ex-governador tucano anda à procura de um curso ao qual se dedicar nesse período.

Ghost-writers
O papel com diretrizes para a coalizão, apresentado por Lula na reunião com Michel Temer, foi costurado na véspera a várias mãos, entre elas as do ministro Tarso Genro, do governador eleito Jaques Wagner e do deputado Geddel Vieira Lima.

Deságio
Um deputado peemedebista explica a contrariedade do grupo do Senado com a reunião entre Lula e Temer: “Essa turma que chega agora, naturalmente, cobrará menos do que os que estão desde o começo com o governo. Assim, o preço final do PMDB tende a cair”.

Enviada especial 
O fim de semana de Dilma Rousseff será dedicado à montagem do governo. Não de Lula, mas da Bahia. A chefe da Casa Civil desembarca amanhã à noite em Salvador para auxiliar seu ex-colega de ministério Jaques Wagner a desenhar o futuro secretariado estadual.

Na moita
Os dez deputados do PCdoB votaram a favor da emenda do PFL que concedia reajuste de 16% aos aposentados, derrotada pelo restante da base aliada na última terça-feira. Estranhamente, o encaminhamento de votação do partido do presidente da Câmara Federal, Aldo Rebelo (SP), foi omitido do placar da votação.  

Acerto final
Em 15 de setembro, dia da prisão dos petistas com o R$ 1,7 milhão que pagaria o dossiê, Hamilton Lacerda ligou do hotel Ibis para Jorge Lorenzetti, o churrasqueiro que afirma nada saber sobre o dinheiro. Segundo a CPI dos Sanguessugas, o telefonema do homem da mala, que já estivera no local dois dias antes, ocorreu à 0h33.

Jogral
Expedito Veloso e Oswaldo Bargas chegaram a se reunir a portas fechadas com o advogado da dupla ontem, nas dependências da CPI. A oposição estrilou, e os governistas alegaram um “cochilo” da comissão.

Por fora
A ministra Marina Silva soube pelos jornais, ao desembarcar em São Paulo vinda do Quênia, da reunião na qual o governo discutiu o pacote para acelerar o licenciamento ambiental de obras de infra-estrutura.

Na chuva
Os deputados viram nos depoimentos dos “aloprados” a estratégia de jogar a responsabilidade nas costas de Gedimar Passos. E têm esperança de que, isolado, ele abra o bico.  

Calhamaço
Para cultivar o hábito da leitura, Cláudio Lembo (PFL) deu fim ao clipping de notícias do governo paulista. Os secretários agora encaram 18 jornais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>