Felicidade faz bem à saúde, diz pesquisa
<b> Cientistas dizem que pessoas felizes liberam menos substâncias ligadas a diabetes e hipertensão </b>
 
LONDRES – Já dizia o poeta Vinicius de Moraes: “É melhor ser alegre que ser triste”. E a comprovação médica dessa obviedade psicológica acaba de vir de três pesquisadores do University College, em Londres. Eles demonstraram que a felicidade está diretamente ligada ao bom funcionamento do sistema endócrino e cardiovascular.
Claro, o dilema de uma famosa marca de biscoitos é a primeira coisa que chama a atenção nos resultados dessa pesquisa. O sujeito está feliz porque está saudável ou está saudável porque está feliz? Essa é uma boa pergunta. Tão boa, na verdade, que os cientistas, com os dados atuais, não têm condição de responder.
O que os pesquisadores liderados por Andrew Steptoe fizeram foi estabelecer uma correlação clara entre a felicidade e certas medidas indicativas de boa saúde, com base no acompanhamento de 226 londrinos – 116 homens e 100 mulheres. 
Os voluntários foram estudados não só em laboratório mas também na vida cotidiana, trabalhando e de folga.
“Nós usamos simples índices de felicidade que as pessoas nos davam umas 20 a 30 vezes por dia”, diz Steptoe e como ele classificava seu nível de felicidade, numa escala de 1 a 5.
Obviamente, o estudo confirmou resultados anteriores de que as pessoas mais deprimidas ou estressadas têm maior risco de desenvolver problemas médicos. Mas o maior esforço dos cientistas foi tentar descartar justamente isso – as evidências de que ser triste era algo ruim – e ficar unicamente com o que sobra.
“O que descobrimos foi que, mesmo depois que medimos o desconforto e o tiramos da conta estatisticamente, ainda sobra uma associação entre a biologia e a felicidade. Isso indica que a felicidade tem uma relação em separado com a biologia.”
De acordo com as medições, algumas correlações fortes foram encontradas entre os mais felizes e os que menos liberavam cortisol na saliva – substância associada a condições como diabetes do tipo 2 e hipertensão – e outros hormônios da mesma natureza, tinham ritmo cardíaco menor. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 39 
Editoria: At2 

