Noite sem jeito 
<b>  </b>
FERNANDO CALAZANS 
Foi o jogo em que a seleção olímpica brasileira me pareceu mais bem armada taticamente, mais bem equilibrada entre defesa e ataque, mais bem distribuída em campo. Mas esse jogo em que Ricardo Gomes melhor armou o time foi o jogo em que importantes valores individuais atuaram pior do que se espera deles. Começando logo por Diego que, bem marcado, sumiu do jogo e do campo. 
Continuando por Robinho, que cumpriu sua atuação mais apagada no torneio. E terminando em Daniel Carvalho que, mesmo sendo o melhor deles, também esteve num nível abaixo dos jogos anteriores. É claro: a seleção não tinha à sua frente nem Ve - nezuela nem Colômbia. Tinha sua mais temível rival na América do Sul e no mundo: a Argentina, que sabe criar e sabe marcar. Quer dizer: sabe jogar futebol. Mesmo assim, para vocês verem como é o futebol, a seleção brasileira criou mais e melhores oportunidades de gol do que o adversário. E, neste dia, perdeu de 1 a 0. Ocorreu que, para nosso azar, a maioria dessas oportunidades caiu nos pés do centroavante Marcel, e Marcel... bem... Marcel não tem jeito com a bola. Parece estranho dizer de um jogador de futebol que ele não tem jeito com a bola. É como dizer de um espadachim que ele não tem jeito com a espada ou de um violonista que ele não tem jeito com o violão – mas a verdade é que Marcel não tem jeito com a bola. E, quando o centroavante perde um gol, quando o centroavante perde dois gols, quando o centroavante perde três gols, não há esquema ofensivo que dê jeito. Nem ofensivo nem defensivo. Ainda mais quando o adversário é a Argentina que, sabe-se bem, pode marcar um gol a qualquer momento em qualquer adversário. Marcou-o somente no fim, quando faltavam 13 minutos – mas marcou. &#61503;&#61503;&#61503;&#61503;&#61503;&#61472;Alex é um bom zagueiro? É. Jogou mal contra a Argentina? Não. Mas foi ele que fez a falta que, cobrada em direção à área brasileira, originou o gol de Rodriguez. E como foi a falta? Foi numa dessas entradas atabalhoadas típicas de zagueiros brasileiros contra atacantes que estão de costas para o gol nas proximidades da área, ainda nem dominaram a bola e ninguém sabe se vão dominar. Em vez de ver no que vai dar a jogada, em vez de esperar, cercar, ver o que o atacante vai fazer, o zagueiro brasileiro já entra fazendo a falta por trás. E não há técnico no Brasil, não há treinador, não há professor doutor que consiga ou que saiba corrigir esse defeito dos nossos estabanados zagueiros. O grande nome da seleção do Brasil: Dudu Cearense. Não pode ser reserva em hipótese alguma. Já não podia quando começou o Torneio Pré-Olímpico. Mas era. &#61503;&#61503;&#61503;&#61503;&#61503;&#61472;E não é que a três dias da abertura do Campeonato do Rio – cuja tabela está pronta desde dezembro, com local dos jogos e tudo – descobre-se que o estádio do Madureira não tem segurança? Não é formidável? Será que o estádio perdeu a segurança nos dois últimos dias? Pois o Fluminense, que hoje teme jogar em Madureira por falta de segurança, ignorou a proposta do Botafogo de fazer o campeonato em quatro estádios apenas: o do América, o de Caio Martins, o de São Januário e o do Maracanã. Quer dizer: a bagunça começou antes do campeonato. &#61503;&#61503;&#61503;&#61503;&#61503;&#61472;Já na primeiríssima rodada, Júnior Baiano e Marcelinho Carioca vão desfalcar Flamengo e Vasco. Ah... que surpresa!

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

