Assessor de Aécio na mira da Federal
<b> Polícia e Ministério Público
vão aprofundar investigações
sobre relação entre auxiliar do
governador e Marcos Valério </b>
 
BRASÍLIA – A Polícia Federal e o Ministério Público deverão aprofundar as investigações sobre as relações entre o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza, o operador do caixa dois petista, e o secretário de governo de Minas Gerais, Danilo de Castro, um dos principais auxiliares do governador Aécio Neves. 
Laudo recém-concluído pelo Instituto Nacional de Criminalística (INC) comprova que Castro foi avalista de um empréstimo de R$ 707 mil que a SMP&B, uma das agências de Valério, fez no Banco Rural no dia 25 de novembro de 2004. 
Valério está entre os principais integrantes da suposta organização criminosa denunciada pelo procurador-geral da República, Antônio Fernando de Souza, ao Supremo Tribunal Federal (STF). 
O laudo informa ainda que o empréstimo foi pago pela DNA Propaganda, outra agência de Valério, a partir de recursos recebidos da Visanet, operadora de cartão de crédito ligada ao Banco do Brasil, em setembro do ano passado. 
O laudo confirma que o empréstimo da empresa de Valério foi avalizado também pelo presidente da Assembléia Legislativa de Minas Gerais, deputado Mauri Torres (PSDB-MG). 
Neste período, a SMP&B de Valério detinha um contrato de R$ 10 milhões com a Assembléia. O contrato foi suspenso ano passado em meio ao escândalo do mensalão. A PF chegou aos nomes de Danilo de Castro e Mauri Torres a partir da análise da movimentação financeira do valerioduto em Minas Gerais. 
Chamada para depor, em fevereiro deste ano, a presidente do Banco Rural, Kátia Rabelo, confirmou o empréstimo para a SMP&B avalizados por Castro e Torres. 
Após o depoimento, os peritos produziram o laudo informando também que parte do empréstimo foi pago pela DNA depois de receber recursos da Visanet, empresa investigada por, supostamente, repassar recursos do Banco do Brasil para o valerioduto petista. 
O laudo mostra ainda que Danilo de Castro e Mauri Torres só deixaram de ser avalistas do empréstimo de Valério no dia 13 de junho do ano passado, uma semana depois da entrevista em que o ex-deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) denunciou o esquema do mensalão, operado por Marcos Valério e o ex-tesoureiro petista Delúbio Soares. 

<hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

