Olimpíada na cabeça de Daiene
<b> Apontada como revelação da
natação, a capixaba quer fazer
bonito no Mundial para chegar
à seleção que vai a Pequim </b>
 
O sonho de compor a seleção brasileira que estará nos Jogos Olímpicos de Pequim, em 2008, está vivo na cabeça da nadadora Daiene Marçal Dias. E ontem ela deu início à caminhada na busca por esse objetivo. O I Mundial Júnior de Natação começou na tarde de ontem, no Parque Aquático Júlio de Lamare, no Rio de Janeiro.
Apontada como revelação da natação pela Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA), a nadadora de 17 anos é a única capixaba a representar o Estado. 
A competição reúne atletas da categoria júnior 1. As capixabas Pâmella Oliveira e Débora Cruz, que costumam dar trabalho às adversárias em competições internacionais, estão com 18 anos e pertencem à categoria júnior 2.
“Meu objetivo nesta competição é me dar bem. O fato de ser apontada pela CBDA como uma revelação ao lado de Manuela Lyrio, por exemplo, é importante”, disse Daiene.
As duas atletas foram citadas como as esperanças brasileiras para a disputa dos Jogos de Pequim pelo supervisor técnico da CBDA, Ricardo de Moura.
“É claro que Pequim é um sonho para mim, mas quero fazer uma coisa de cada vez”, frisou a atleta.
Daiene obteve uma medalha de prata nos 100m borboleta (Gabriella Silva foi a campeã da prova) e uma de bronze nos 200m borboleta, tendo sido a melhor brasileira na prova. Naquela ocasião, o primeiro e o segundo lugares ficaram com as argentinas Florencia Ghione e Georgina Bardach, muito mais experientes.
Na sexta-feira, a nadadora volta a cair na água para as eliminatórias dos 100m borboleta.
A autoconfiança de Daiene aumenta por estar acompanhada da técnica Fernanda Machado. A profissional foi convidada pela CBDA a compor a equipe técnica da seleção brasileira.
Além de Fernanda, outros cinco profissionais também foram convidados a acompanhar os 33 atletas da seleção brasileira.

Perfil

•Nome: Daiene Marçal Dias
•Nascimento: 16/05/1989
•Clube: Aert
•Técnica: Fernanda Machado 
•Hobby: Ouvir música e navegar na internet
•Comida: tudo mais chocolate
•Ídolos: a mãe e Kaio Márcio
•Objetivo no Mundial: “Espero nadar bem”
•Provas no Mundial: 100m e 200m borboleta 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

