Inverno quente no Álvares
<b> O Brasileiro Júnior de Natação começa hoje na nova piscina 
aquecida do clube de Bento Ferreira, reunindo 257 atletas </b>
 
As principais estrelas da natação capixaba mergulham na piscina olímpica aquecida do Álvares Cabral, em Bento Ferreira, a partir de hoje dando braçadas atrás de medalhas no XXI Campeonato Brasileiro Júnior de Inverno de Natação “Troféu Tancredo Neves”.
A competição vai até domingo, reunindo 257 atletas de 54 clubes. Os destaques capixabas ficam por conta das sereias cabralistas Pâmella Oliveira (júnior 2) e Débora Cruz (júnior 1), campeãs brasileiras, e Marina Berti, quarta na Maratona Sul-Americana de 2005.
Os tubarões Alan Vitória, do Aert, e João Luiz Gomes Júnior, do Aest, são as esperanças na categoria masculina, que, pela primeira vez, terá um quarteto disputando o revezamento júnior, formado por Davi Carvalho, Ângelo Henrique, Flávio Ferreira e Gustavo Suim. 
O técnico Alexandre Antunes, do Álvares Cabral – que terá uma equipe formada por 12 nadadores –, inscreveu a equipe masculina no revezamento com o intuito de somar pontos, mas garantiu que o quarteto poderá surpreender e ficar entre os primeiros colocados.
Com a desistência do clube paulista Pinheiros, um dos papa-títulos da competição, a diretora de comunicação da Federação Aquática Capixaba, Lena Borges, acredita que o Álvares – sexto no Brasileiro de 2005 – tenha mais chances de ficar entre os clubes medalhistas.
“O Minas Tênis (que inscreveu 41 atletas) e o Unisanta (com 30 nadadores) são os favoritos, até porque vêm com muito mais competidores. Mas acredito que o Álvares vai entrar na briga com seus atletas de alta qualidade técnica”, disse Lena.
O presidente da Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos, Coaracy Nunes, vem acompanhar as provas do Brasileiro, que pela primeira vez será realizado em uma piscina olímpica aquecida. O torneio tem congresso técnico às 10 horas e as provas começam às 17 horas.
O nadador João Luiz Júnior, 19 anos, do Aest, acostumado a treinar em piscina com a água fria, adorou a idéia. Ele tem o sexto melhor tempo em uma das três provas que vai disputar – a 100m peito – e, apesar disso, está bastante confiante numa medalha.
Além de aquecida, a piscina do Álvares é muito almejada pelos competidores de todo o País por ser mais rápida e ter tradição em quebra de recordes, segundo informou Lena Borges.

Capixabas na raia

Álvares
• Gabrielle Ribeiro (200m peito, 100m borboleta e 400m medley)
• Débora Cruz (200m medley, 400m medley e 200m borboleta)
• Estefânia Milanez (200m medley, 200m costas e 100m costas)
• Thiago Sickert (50m livre, 200m costas e 100m costas)
• Marina Berti (800m livre, 400m livre e 200m borboleta)
• Laila Ferreira (100m livre e 100m costas)
• Flávio Ferreira (100m livre, 100m borboleta e 50m livre)
• Thamy Ventorin (200m peito e 100m peito)
• Ângelo Henrique (200m peito e 100m peito)
• Kadija Calmon (200m medley, 100m borboleta e 200m borboleta)
• Davi Carvalho (200m medley, 100m borboleta e 200m borboleta)
• Pâmella Oliveira (800m livre, 400m livre e 200m borboleta)

Aert
• Victor Negrão Silva (200m peito)
• Alan Vitória (100m livre e 50m livre)

Aest
• João Luiz Júnior (200m peito e 200m medley)

Pâmella é pura modéstia

Ter o melhor tempo da prova não é sinônimo de medalha certa no XXI Brasileiro Júnior de Inverno de Natação, que acontece até domingo em Vitória. Pelo menos é o que acredita a capixaba Pâmella Oliveira.
A cabralista, atual campeã brasileira nas provas que vai disputar – os 400m e os 800m livre e os 200m borboleta, da categoria júnior 2 –, tem o melhor tempo nas três: respectivamente 4m25, 9m07 e 2m25. 
No entanto, apesar de garantir que vai brigar por medalha nas três provas, Pâmella não se considera favorita: “A paulista Monique Perez é forte e é minha grande adversária”.
Já Débora Cruz, atual campeã júnior 1 nas três provas que vai nadar (200m e 400m medley e 200m borboleta), considera que vai praticamente competir sozinha em pelo menos duas disputas.
“Meu técnico (Alexandre Antunes) falou que devo nadar nas provas medley (200m e 400m) apenas para melhorar meu tempo”, disse Débora, que tem os tempos de 2m26 e 5m58, respectivamente.
Alan da Vitória, do Aert, é a grande esperança no masculino individual. Ele tem o melhor tempo nos 50m livre e o segundo melhor na 100m livre: 
“Vou brigar muito pelo ouro nas duas provas”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

