Milagre caseiro no céu
<b> O capixaba Frank Brown mostra
que santo de casa pode se dar 
bem no próprio terreiro e lidera
a Copa do Mundo de Parapente </b>
 
CASTELO – Santo de casa faz, sim, milagre. E no céu. Pelo menos é o que mostrou ontem o capixaba Frank Brown, que foi o terceiro melhor no terceiro dia de disputas da Copa do Mundo de Parapente, que acontece em Castelo, resultado que lhe valeu a liderança da competição.
Pelo segundo dia consecutivo, o capixaba cruzou a linha de chegada por alguns passos apenas, voando no limite da prova. Na terça, quando venceu a etapa, Frank ultrapassou o gol (área de pouso) por apenas quatro metros. Ontem, ele arriscou mais e ficou só um metro à frente da faixa de chegada.
“Estou cansado de chegar no limite”, brincou o piloto, que depois completou: “Mas está valendo a pena arriscar. Consegui recuperar o mau resultado do primeiro dia (quando não completou o percurso) e agora tenho que administrar esta posição.”
Para ficar com o título da etapa de Castelo da Copa do Mundo, Frank Brown precisa manter a regularidade até sábado, último dia da competição. Ou seja, completar os trajetos, pelo menos, entre os 10 melhores. E esta tarefa não é tão fácil quanto parece.
Ontem, por exemplo, apenas quatro dos 128 parapentes que decolaram de Castelo conseguiram completar os 65km de percurso, no trecho de triangulação que passou pelo distrito de Estrela do Norte, e  o município de Jerônimo Monteiro, com chegada em Pacotuba.
O primeiro na etapa de ontem foi o suíço Andy Aebi, seguido pelo austríaco Helmut Eichholzer e pelo “homem-pássaro” capixaba. Em quarto, ficou o atual campeão da Copa do Mundo, o suíço Christian Maurer. O segundo brasileiro foi o gaúcho Luciano Tcacenco, que pousou a menos de 1km da faixa.
Com o resultado de ontem, além da liderança da etapa, ultrapassando o francês Greg Blondeau – que ontem não completou a prova –, Frank Brown assumiu também a liderança do ranking da Copa do Mundo de Parapente. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

