Ninho de cobras no Álvares
<b> O técnico Índio quer montar uma
verdadeira seleção de craques, 
mesclando jogadores da areia e do
salão, para a Taça Brasil de Futsal </b><br>
 <br>
Depois de conquistar, no sufoco, o título do Estadual de Futsal Adulto com um time de garotos, o Álvares pretende montar uma “seleção de cobras”, segundo o técnico Índio, para a Taça Brasil de Clubes Campeões, que pode ser disputada no Estado, em fevereiro.
O objetivo é transformar o Poliesportivo em um verdadeiro “Instituto Butantan” – o centro de pesquisa biomédica de São Paulo, responsável pela produção de mais de 80% dos soros e vacinas consumidas no Brasil –, reunindo cobras da seleção brasileira de futebol de areia.
Índio, que comandou a seleção brasileira de futebol de areia até o mês passado, quando foi substituído pelo carioca Alexandre Soares, quer reforçar o Álvares com Buru, Bruno Malias e o goleiro Mão, além de Chico Bonacossa, Érick e Marcelo Gaúcho, do futsal da Unesc.
“Se esse time tiver condições de se preparar e cumprir o planejamento, temos condições de conseguir uma das vagas para a fase final da Taça Brasil. Ainda mais jogando aqui, com o apoio da torcida”, disse o treinador cabralista, sonhando alto.
O otimismo de Índio se baseia no retrospecto da equipe cabralista na Liga Sudeste deste ano, quando o time, apesar de não ter passado da primeira fase, foi o único que derrotou o atual campeão da competição, a Entele, que conta com jogadores da Seleção Brasileira.
“Na única vez que jogamos com o time completo – com Buru, Bruno Malias e Érick –, conseguimos derrotar a Entele. Isso com apenas uma semana de treino”, ressaltou o treinador cabralista.
O professor de futebol, Alessandro Gomes, o Juca, da UVV, responsável pelo planejamento da equipe do Álvares, adiantou que a reapresentação dos jogadores será no próximo dia 9 e que a equipe fará uma pré-temporada antes da Taça Brasil:
“Vamos formar uma seleção, trazendo dois reforços de fora do Estado. Os jogadores Jefinho, Felipe Perninha e João Paulo, do Saldanha, e Tuti e Lecão, do Jardim Limoeiro, também nos interessam. Nossa chave na Taça Brasil é pesada e a intenção é trabalhar com 15 a 20 atletas”.
O pedido para que o Espírito Santo seja a sede da primeira fase da competição será protocolado hoje na Confederação Brasileira de Futsal pelo presidente da Federação Capixaba de Futsal, Roberto Oliveira. Os jogos estão previstos para a primeira quinzena de fevereiro de 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>