CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Catástrofe com degelo nos pólos

Estudos confirmam que efeito estufa está acelerando o 
derretimento e nível do mar pode subir até seis metros </b><br>
 <br>
O derretimento das geleiras da Groenlândia e da Antártida acelerou mais em anos recentes com o aquecimento do planeta provocado pelo efeito estufa. Cientistas prevêem que no final do século o clima lembrará o de 130 mil anos atrás, quando o nível dos mares estava seis metros mais alto. 
Ou seja, aquela casa de praia que você gostaria de legar a seus netos e bisnetos só deverá ser acessível por submarino em 2100. 
Um conjunto de artigos na revista Science mostra que os pesquisadores temem que o aquecimento global “possa estar levando a um aumento do nível do mar catastrófico”, nas palavras da publicação. Com o mar subindo tanto, cerca de meio bilhão de pessoas teria de fugir da orla para o interior mais elevado. 
O efeito estufa é o aquecimento da Terra devido a gases que retêm o calor na atmosfera. 
Os dados disponíveis ainda não permitem afirmar que os entre 3°C a 5°C a mais de temperatura média vão fazer o mar subir seis metros, como no passado. Mas foi o que aconteceu há cerca de 130 mil anos, segundo estudo de Jonathan T. Overpeck, da Universidade do Arizona, EUA, e colegas. 
Há ainda muita incerteza sobre os resultados, obtidos pelo estudo do clima antigo registrado indiretamente em corais e gases preservados em antigos blocos de gelo, além de computador. 
Por exemplo, a equipe de Bette Otto-Bliesner, do Centro Nacional para Pesquisa Atmosférica, dos EUA, estima que o derretimento das geleiras nos dois pólos aumentaria o nível do mar entre 30 cm e 1 m em um século, ou em 150 anos. 
Há vários efeitos que os cientistas precisam levar em conta. Por exemplo, o calor já provoca uma natural expansão do volume da água. E a poluição tende a deixar a neve e o gelo mais escuros, absorvendo mais calor. 
Mas algumas observações são especialmente preocupantes. Alguns fenômenos não aconteceriam de modo gradual, mas tenderiam a causar mudanças rápidas. Como o grande aumento dos “terremotos de gelo”, a movimentação das geleiras sobre o território da Groenlândia. A água do derretimento lubrifica as geleiras e causa deslocamentos.

Cigarro eleva chances de impotência
Um novo estudo confirma que o cigarro aumenta os riscos de impotência. “Homens que fumam têm 40% a mais de risco de sofrer de impotência do que aqueles que não fumam”, explica Christopher Millett, da Universidade Real de Londres, que trabalhou na pesquisa. 
Ele afirma que, quanto maior o número de cigarros consumidos, maior a chance de o fumante ter problemas na performance sexual. Entretanto, mesmo aqueles que fumam menos de 20 cigarros por dia têm a chance de sofrer impotência aumentada em 24%. 
“E não são apenas homens idosos que sofrem de impotência, homens jovens são afetados também”, alerta o especialista. 
Os resultados do estudo, publicados no jornal Tobacco Control, são baseados em levantamento com 8 mil homens entre 16 e 59 anos, que participaram de pesquisa sobre saúde e relacionamento na Austrália. 
Um em cada dez homens teve problema de impotência, com duração de mais de um mês, no último ano. Um quarto desses homens era formado por fumantes e 6% fumavam mais de 20 cigarros por dia. Os homens que fumam mais de um pacote por dia têm 39% a mais de chance de ter problemas sexuais, revela o estudo. 
A pesquisa também afirma que o fumo aumenta risco de ataque do coração, problemas respiratórios, câncer do pulmão e de outros tipos.

Órbita da Terra vira lixão espacial
Um vasto lixão espacial. É o que se tornou a órbita da Terra desde que o Sputnik 1 subiu ao espaço em 1957. Em meio século de viagens espaciais, o homem conseguiu transformar o entorno do planeta em uma gigantesca área de restos, detritos e destroços que, eventualmente, obedecem à lei da gravidade e caem de volta, deixando um rastro de fogo nos céus. 
A agência espacial dos Estados Unidos, a Nasa, estima em dezenas de milhões a quantidade de detritos espaciais variando em tamanho de menos de um centímetro a mais de um metro. 
O primeiro objeto a inaugurar a categoria de lixo espacial foi o próprio satélite pioneiro russo, que fez sua última transmissão três semanas após o lançamento e ficou mais dois meses flutuando inutilmente no espaço até reentrar na atmosfera terrestre. 
Satélites fora de uso, veículos de lançamento ou seus destroços, em caso de explosão, minúsculos pedaços de tinta, combustível solidificado, luvas de astronautas, ferramentas... tudo pode se transformar em lixo espacial. 
Atualmente, cerca de 11 mil objetos maiores de dez centímetros orbitam a Terra e sabe-se que há mais de cem mil com tamanho entre um e dez centímetros. As estimativas para objetos menores do que isso chegam a dezenas de milhões. 
PERIGO
As agências espaciais dos EUA e da Rússia monitoram a localização dos objetos maiores, que representam perigo real para as espaçonaves e os satélites em torno da Terra, pois muitos viajam a uma velocidade de até 40 mil km/h. 
Em 1997, a Nasa estabeleceu o Centro de Estudos de Órbita e Reentrada  de Destroços para estudar o lixo espacial. Entre 1999 e 2003, estimou-se que 840 toneladas de material reentraram na atmosfera da Terra: boa parte, no entanto, não resiste ao calor intenso da fricção com a atmosfera e se desintegra antes de atingir a superfície do planeta. 
Segundo a Nasa, nos últimos 40 anos, todos os dias um objeto catalogado cai na Terra.

MORTE – Uma tartaruga terrestre gigante de Aldabra, que tinha por volta de 250 anos, morreu no zoológico de Calcutá, na Índia, por falência do fígado, informaram ontem autoridades indianas. 
A tartaruga (foto) foi o animal de estimação de Robert Clive, o famoso militar britânico na Índia colonial em meados do século XVIII, afirmou um ministro do Estado de Bengala Ocidental.
Autoridades locais disseram que o animal, cujo nome era Addwaitya – que significa “A Única” em bengali – era a mais velha tartaruga do mundo, mas elas não apresentaram provas científicas sobre isso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>