Schumacher atropela Schumacher no circo
<b> Enquanto o Michael diz que está
motivado para ser octacampeão
da F-1, seu irmão Ralf diz 
que o mano não tem chance </b>
 
BARCELONA – O heptacampeão mundial de Fórmula Um, Michael Schumacher, da Ferrari, garante que está mais do que nunca motivado para conquistar o seu oitavo título este ano.
Porém, seu irmão Ralf, da Toyota, disse ontem, em Barcelona, onde as equipes do circo da F-1 vem fazendo seus testes para a temporada a ser iniciada em março, que seu mano está sonhando alto.
“Ele não tem as mínimas chances de ser campeão desta temporada. Digo isso não pelo piloto que ele é, mas sim por causa do que o seu carro tem apresentado nessa pré-temporada. Não consigo ver potência nos carros da Ferrari. Podem ter certeza que o Michael vai apenas se divertir durante o campeonato”, revelou Ralf.
MOTIVADO
Ultrapassando na curva as declarações de Ralf, Michael afirmou ontem que está mais motivado do que como nunca para conquistar seu oitavo título na F-1.
\"Depois de tantos anos como campeão, a temporada passada me faz estar agora motivado como nunca. Agora estamos fazendo apensas testes, mas quando chegar as corridas, vamos ver quem é quem\", disse Schumi.
Depois de vencer cinco títulos consecutivos, entre 2000 e 2004, Schumacher ficou apenas na terceira colocação na temporada passada, com 62 pontos, contra 133 do campeão, o espanhol Fernando Alonso, da Renault.
 Na temporada 2006 o piloto alemão terá como companheiro o brasileiro Felipe Massa, que ano passado correu pela Sauber.
 Nada menos do que 14 dos 22 pilotos que irão disputar o Mundial de Fórmula 1 treinaram ontem no circuito da Catalunha,  em Barcelona. Desta vez, o inglês Jenson Button, da Honda, foi o mais veloz  e conseguiu um tempo alguns milésimos de segundo melhor que os da dupla da Renault – Giancarlo Fisichella e Fernando Alonso –, a favorita para vencer as primeiras etapas do campeonato.
Button estabeleceu 1m13s935 (116 voltas), enquanto Fisichella fez  1m13s971 (125) e Alonso 1m13s977 (113). O brasileiro Rubens Barrichello, também da Honda, ficou com o quarto tempo, 1m14s266 (119). 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

