NOTAS
<b>  </b>
 
Sorín alerta para erros de 2002
Capitão da seleção argentina, o lateral-esquerdo Sorín, do Villarreal (Espanha), disse ontem que a equipe está determinada a aprender com os erros de 2002, quando chegou favorita ao Mundial do Japão e Coréia do Sul e foi eliminada na primeira fase, para não cometê-los na Copa da Alemanha.
“Temos que pensar muito e aprender com a experiência de 2002. O nosso primeiro alvo é passar de fase”, declarou. 

Atacante enche a bola de Larsson
O atacante sueco Zlatan Ibrahimovic, que atua na Juventus de Turim, elogiou seu parceiro de ataque na seleção, Henrik Larsson.
“Ele tem feito muito pela seleção, dentro e fora de campo”, disse Ibrahimovic. Os suecos fazem parte do Grupo B do Mundial, ao lado de Inglaterra, Paraguai e Trinidad e Tobago.

Iranianas marcam presença em treino
Se as mulheres iranianas são proibidas de assistir às partidas do futebol masculino no estádio, nos treinos em Teerã elas podem marcar presença e observar de perto jogadores como o goleiro Ebrahim Mirzapour e os atletas Rasoul Khatibi e Suhrab Bakhtiyarizadeh.
O Irã disputa a primeira fase pelo Grupo D da Copa do Mundo, enfrentando as seleções de México, Angola e Portugal.

Cristiano Ronaldo é só cuca fresca
O meia Cristiano Ronaldo (foto) disse ontem estar tranqüilo para o Mundial, apesar da pressão da imprensa portuguesa sobre ele. O jogador de 21 anos é apontado como uma das esperanças para a conquista do título inédito para a equipe de Felipão.
“Quero ajudar a equipe a chegar o mais longe possível. Não pensei em ser o melhor, mas vou pensar nisso”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

