Empolgação de veteranos e iniciantes
<b> Jovens animados por votar pela
primeira vez e pessoas que fazem
questão de ir às urnas mesmo após
os 70 anos dão show de cidadania </b><br>
 <br>
De um lado, quem vai votar pela primeira vez. De outro, quem já não precisa mais ir às urnas porque já passou dos 70 anos, mas faz questão de escolher seus candidatos. São os eleitores capixabas que não abrem mão do direito de votar e querem praticar, com entusiasmo, o exercício de cidadania no dia 1º de outubro. 
A aposentada Leony Moraes e Silva, 78, não pretende ficar em casa no próximo domingo. Mesmo pela Constituição Federal não tendo mais a obrigação de votar, Leony quer ajudar a eleger seus candidatos. “O País está muito desorganizado. Claro que não podemos culpar só os políticos, mas eles têm como melhorar muita coisa”, acredita.
A aposentada Vany Cruz Fernandes, que completa 81 anos amanhã, tem esperança de que de seu voto faça diferença. Para ela, ir às urnas no dia 1º de outubro serve para mostrar que está fazendo algo pelo País.  
“Com o voto, quero contribuir para eleger alguém que vai ajudar as pessoas. Você vota com a melhor das intenções. Mas, se depois de eleito, o candidato começa a roubar, não é culpa sua. Você fez sua parte. Todos nós precisamos colaborar, independente da idade”, comentou.
Reforçando o discurso da aposentada, os amigos Danton Moura Gonçalves Ribeiro e Pedro Pazolini Magalhães, ambos com 18 anos,  não querem desperdiçar a oportunidade. Votando pela primeira vez, eles acreditam que o voto pode trazer mudanças para o País.
“Escolhi meus candidatos através de indicação de amigos e assistindo ao horário político na TV. Quem anula ou vota em branco, é porque acha que todos os políticos são iguais, mas não é bem assim”, ressaltou Danton.
O amigo Pedro não encara o voto como uma obrigação. “Estou votando consciente e procurando escolher meus candidatos, vendo a história deles e colocando na balança para ver quem merece o voto”. 

Fique atento

n No dia da eleição, 1º de outubro, a propaganda eleitoral está suspensa
n A boca-de-urna é crime eleitoral e a distribuição de material está proibida
n Carros de som e carreata somente poderão ser feitos até a véspera da disputa, no sábado
n Na próxima quinta-feira termina a veiculação de propaganda eleitoral na televisão e no rádio
n É proibida a aglomeração de pessoas no dia de votação
n O horário para votação vai das 8 às 17 horas
n O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) recomendou que os juízes proíbam a venda de bebidas, instituindo a chamada lei seca
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE).

Os números da eleição 

Dados gerais 
Municípios – 78
Locais de votação – 1.554
Seções eleitorais – 6.819
Urnas eletrônicas – 8.015
Urnas reservas – 1.167
Eleitorado
Total no Estado – 2.636.133
Mulheres – 1.189.389 
Homens – 1.143.624
Não informaram – 3.120
Eleitores analfabetos – 134,5 mil 
Maiores colégios eleitorais
Vila Velha – 258.441
Vitória – 237.554
Cariacica – 214.580
Candidatos e vagas 
Mulheres – 62
Homens – 392
Total – 454
Candidatos à Assembléia Legislativa – 359
Vagas na Assembléia Legislativa – 30
Candidatos à Câmara dos Deputados – 84
Vagas na Câmara dos Deputados – 10
Candidatos ao Senado Federal – 5
Vaga no Senado Federal – 1
Candidatos ao governo do Estado – 6 
Ordem de votação
Deputado federal
Deputado estadual
Senador
Governador
Presidente 
Trabalhadores
Mesários – 27.284
Assistentes de mesários – 4.125
Apuradores – 1.691
Militares – 3.256
Motoristas – 1.438
Mesários para justificativa – 116
Total de pessoas envolvidas com as eleições – 37.910
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE)

Insatisfeitos apostam no voto nulo
Enquanto para uns votar é um exercício de cidadania, para outros, anular o voto ou votar em branco é uma forma de manifestar a insatisfação com a política atual.
A auxiliar de creche Janislene Moreira, 19, disse que vai digitar na urna eletrônica apenas os números para governador. Decepcionada, ele lamenta não ter candidato para os outros quatro cargos que concorrem nessa eleição – presidente, deputado federal, deputado estadual e senador. 
“Queria ter alguém para receber meu voto, mas não confio em ninguém. Se eu escolher errado, com certeza vou me arrepender depois. Então, vou anular”, comentou. 
O mecânico Samuel Cristiano Freitas dos Santos, 19, já decidiu não votar para presidente. “Sei que anular não ajuda em nada, mas pelo menos não vou contribuir para eleger alguém que não vai representar bem o povo e não fazer um bom governo”, disse.

Tire suas dúvidas

n Qual é o horário de votação? 
• No dia 1º de outubro, as seções eleitorais irão funcionar das 8h às 17 horas.

n Quanto tempo um eleitor pode demorar na cabine de votação?
• O tempo necessário. Mas toda vez que ele estiver demorando muito tempo e o próprio presidente da seção ou o mesário considerarem absurdo excessivo, eles devem ir até o eleitor e perguntar o que está acontecendo. 
O prazo que se imagina que o eleitor gaste nessa eleição não é superior a dois minutos.

n Com quais documentos posso votar? 
• Além do título de eleitor, que é o documento de votação, o eleitor pode utilizar ainda qualquer outro documento oficial que tenha foto, como carteira de identidade, carteira de motorista, carteira de trabalho e carteiras profissionais.

n As crianças podem acompanhar os pais na cabine de votação?
• Não. Somente o eleitor pode permanecer na cabine de votação. O que se recomenda é deixar as crianças em casa.

n Se não tiver candidato, como faço pra votar só na legenda?
• Deve-se votar no número do partido. Vai aparecer na tela para você votar no candidato. Se digitar o numero do partido, de dois dígitos, a urna vai perguntar: “Confirma?”. É só confirmar, se esse for o objetivo.
n Um mesário pode usar adesivo do candidato ou estar vestido com camisa de partido no dia da eleição?
• Mesário não pode fazer nenhuma referência a nenhum candidato ou partido no dia da eleição. Quem flagrar essa situação deve avisar ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) ou mesmo informar ao presidente da seção. 

n O que fazer se, ao digitar o número do candidato, não aparecer a foto dele?
• Provavelmente, nessa situação, o eleitor digitou o número errado. Nesse caso, o eleitor deve apertar a tecla “CORRIGE” e digitar novamente o número do candidato. Somente aparecerão o número, o partido, a coligação e a foto do candidato se os dígitos estiverem exatos.

n O que acontece se o eleitor for flagrado fazendo boca-de-urna?
• A pessoa que estiver realizando a propaganda de boca-de-urna está sujeita a ser detida de seis meses a um ano, com a alternativa de prestação de serviços à comunidade pelo mesmo período, e multa no valor de R$ 5.320,50 a R$ 15.961,50, uma vez que o ato constitui crime eleitoral. 
O uso de alto-falantes e amplificadores de som ou a promoção de comício ou carreata, além da divulgação de qualquer espécie de propaganda de partidos políticos ou de seus candidatos, mediante publicações, cartazes, camisas, bonés ou broches, também são proibidos no dia da votação. 
n O que faço se eu não estiver no meu município no dia da eleição? 
• O eleitor que estiver fora do seu domicilio eleitoral terá que justificar sua ausência. Para justificar, é preciso comparecer em qualquer seção eleitoral, apresentar o título de eleitor ou documento de identidade com foto, e preencher o documento, que será distribuído gratuitamente. O horário para a justificação dos votos é das 8h às 17 horas. 

n O que faço se esquecer o numero do candidato na hora da votação?
• Alem de poder levar consigo um tipo de “cola” com os nomes e números dos candidatos escolhidos, o eleitor poderá utilizar uma lista contendo o nome o e número dos candidatos registrados, que estará afixada em lugar visível, nas seções eleitorais. 

n Ate quando vai a propaganda eleitoral?
• Dia 28 de setembro (quinta-feira) é o ultimo dia para a propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão, e também para a realização de comícios e reuniões públicas.

n Como vai funcionar a lei seca?
• A lei seca, que proíbe a venda de bebidas alcoólicas, vigora entre as 23 horas do dia anterior à votação até as 18 horas do dia eleição. 
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE)

O que faz 

n Presidente – É autoridade máxima do Poder Executivo no País, cabendo a ele as tarefas de chefe de Estado e de governo, com mandato de quatro anos
n Governador – É o mais alto cargo político e eletivo que representa a autoridade máxima do Poder Executivo em um estado. Tem como função básica chefiar o Executivo. O mandato é de quatro anos. 
n Senador – Representa o estado ao qual pertence. Fica no Senado Federal, em Brasília, e entre suas prerrogativas estão as de aprovar  as dívidas dos estados; analisar e votar projetos de lei; fiscalizar as ações dos gastos do Executivo; e julgar o presidente da República. 
São três senadores por Estado (81 no País), eleitos para mandatos de oito anos, sendo que a cada quatro anos uma parte (1/3) é renovada.
n Deputado – É ele quem faz e aprova as leis. O deputado representa o povo e cabe a ele discutir a proposta de Orçamento elaborado pelo Executivo, apresentar emendas e definir onde serão aplicados os recursos do governo. 
Os deputados federais ficam na Câmara dos Deputados, em Brasília, e os estaduais, nas assembléias legislativas. São eleitos para mandato de quatro anos. A representatividade de cada Estado é proporcional ao número de habitantes. 
Fonte: Pesquisa A Tribuna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>