Duplas vão sair no pau por vaga no Pan
<b> Fábio Luiz e Márcio vão para o tudo ou nada
em Vitória contra os rivais Ricardo e Emanuel </b>
Flávio Dias 
Flávio Dias

Difícil, mas não impossível. A disputa de duas duplas brasileiras de vôlei de praia pela única vaga no Pan do Rio, em 2007, e também pelos títulos dos Circuitos Mundial e Brasileiro tem sido igual a uma caça do gato ao rato.
Por enquanto, quem está na frente são os campeões olímpicos Ricardo e Emanuel (BA/PR), que lideram os dois rankings e, em ambos, vêem no retrovisor a dupla do capixaba Fábio Luiz com o cearense Márcio.
Para atingir o objetivo principal traçado no início do ano, que é o de representar o Brasil no Pan, Fábio Luiz e Márcio terão que suar dobrado. Isto porque a única vaga será dada à dupla brasileira melhor colocada no Circuito Mundial, e os campeões olímpicos têm grandes chances de alcançar o feito já na próxima etapa, em Vitória, no fim de setembro.
Depois de 12 torneios e restando somente dois – Vitória e Acapulco, no México –, Ricardo/Emanuel lideram o ranking com 320 pontos de vantagem sobre Fábio Luiz e Márcio (6.380 a 6.060), e para o Mundial e a vaga serem definidos na praia de Camburi, basta que Fábio Luiz/Márcio não fiquem com a medalha de ouro nas areias capixabas.
Os atuais campeões brasileiros precisam vencer em Vitória e, depois, em Acapulco, no México, para ultrapassarem Ricardo/Emanuel e irem ao Pan.
“Vamos lutar por esta vaga até o último ponto. O Pan vai ser uma competição importante. Fizemos o nosso máximo e alguns resultados não apareceram, mas ganhar esta vaga é a nossa prioridade”, garantiu o jogador capixaba, que conta com uma vitória em casa para levar a disputa para a última etapa do Mundial:
“Jogando em casa, quem manda sou eu.”
Para superar os rivais no Mundial, e também no Brasileiro, Fábio Luiz e Márcio precisam antes vencer outro adversário: o cansaço depois de 13 finais de semana consecutivos de torneios.
“Foram três meses na Europa, com torneios consecutivos. O cansaço está batendo, mas estamos trabalhando bem a parte física”, contou Fábio Luiz. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

