De Camburi para o mundo
<b> Brasileiros e austríacos invadem a arena para
disputar a seletiva do Mundial de Futevôlei </b>
 
Duplas de todo o País e até do exterior prometem esquentar a arena de Camburi no próximo fim de semana. É que a areia da praia será palco do Campeonato Brasileiro de Futevôlei, que servirá como seletiva para o Mundial da modalidade, disputado no próximo mês, em Goiânia (GO).
Ao todo, serão 32 duplas representando oito estados brasileiros. Além de atletas de ponta, como Marcelinho e Belo (GO), o evento vai contar com a participação de atletas da Áustria.
Mesmo não sendo os favoritos, os capixabas prometem dificultar a vida dos adversários. O jogador Bruno, que ao lado de Edson foi campeão da terceira etapa do Estadual, em Jacaraípe, no último final de semana, disse que vai tentar brigar com os atletas de Brasília e do Rio de Janeiro, principais candidatos ao título.
Bruno já não joga mais com Edson e espera disputar o brasileiro ao lado do carioca Rodolfo. A expectativa é de que a parceria seja fechada ainda esta semana.
“Se não conseguir fechar com ele, nem entro para disputar o campeonato”, revelou o atleta, que se prepara desde dezembro para essa competição.
Bruno contou que intensificou os treinamentos esta semana para entrar na briga e tentar garantir uma vaga no Mundial. Segundo ele, para atingir esse objetivo, é necessário buscar atletas de fora, já que o Estado ainda não possui jogadores de ponta.
“Meu objetivo é ficar entre os quatro primeiros e os jogadores daqui ainda não têm uma boa preparação para disputar campeonatos desse nível”, afirmou.
Outra dupla capixaba que vai participar da competição é Vitinho e Paulinho. Como jogam juntos há pouco tempo, eles disseram que a falta de entrosamento poderá prejudicá-los nas partidas.
“Vamos contar com a nossa técnica e o apoio da torcida para tentar ficar numa boa colocação”, afirmou Vitinho.
Os quatros primeiros lugares na competição vão ficar com a conta bancária mais gorda. Ao todo, serão distribuídos R$ 10 mil em prêmios, sendo R$ 4 mil para o primeiro colocado; R$ 3 mil para o segundo; R$ 2 mil para o terceiro e R$ 1 mil para o quarto.

Serviço
Brasileiro de Futevôlei
Local: arena de Camburi
Quando: sexta, sábado e domingo
Horário: 8 horas
Entrada: franca 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

