Brasil já sofre efeitos da mudança no clima
<b> O Greenpeace cobrou metas
do governo brasileiro e quer a 
criação de programas de redução
da emissão de dióxido de carbono </b><br>
 <br>
Com o lançamento de um relatório e um documentário, o Greenpeace iniciou ontem uma campanha para mostrar que o Brasil já está sofrendo efeitos do aquecimento global. 
Ligando o problema da mudança climática à intensificação de eventos como secas e inundações, a ONG cobra do governo ação concreta na área, com programas de redução na emissão de dióxido de carbono. 
“Queremos que o Brasil assuma metas”, diz Marcelo Furtado, diretor de campanhas da entidade. “Elas não seriam tão rigorosas quanto as dos países mais industrializados, mas o governo brasileiro nem sequer possui uma política nacional para a mudança climática”, lamentou.  
A nova campanha do Greenpeace faz parte de uma estratégia global para enquadrar países pobres que são grandes emissores de gases-estufa mas hoje estão isentos de cumprir metas de corte. 
“Lançamos uma campanha na China, em 2005, e vamos lançar uma neste ano na Índia”, informa Furtado. Segundo ele, a destruição florestal é a principal contribuição do País nas emissões. 
A proposta de o país assumir metas, porém, enfrenta oposição interna há uma década. “O Brasil não aceita isso porque os níveis atuais de emissão não são a métrica correta para calcular a culpa coletiva pelo aquecimento global”, diz José Domingos Miguez, coordenador do Ministério da Ciência e Tecnologia para a área. 
Para o governo brasileiro, a escala correta – que agrava a culpa dos países ricos – é o total acumulado de carbono emitido desde o século XIX. O Brasil só deve assumir compromissos de redução mediante alguma compensação, como está previsto no Protocolo de Kyoto.
O relatório lançado ontem, intitulado “Mudanças do Clima, Mudanças de Vidas”, junta dados científicos a depoimentos de brasileiros vítimas estiagens e inundações. 
A idéia de dar tom sentimental à campanha é conquistar quem está alheio ao problema hoje. O relatório usa estudos conceituados para ligar a mudança climática ao furacão Catarina, em 2004, às secas na Amazônia e na região Sul em 2005 e às últimas ressacas no Rio de Janeiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>