Todos de olho na cesta
<b> A partir de hoje,
Saldanha e Cetaf
vão brigar pela
classificação
no Nacional
de Basquete </b>
 
BRASÍLIA – Quando a bola for levantada hoje à noite para as equipes do Saldanha da Gama e Cetaf, o basquete capixaba poderá comemorar uma cesta de três pontos, com a participação inédita de dois clubes do Estado no Campeonato Nacional de Basquete Masculino.
Enquanto o Saldanha faz a sua estréia contra o Universo/DF, às 20h30, no ginásio da Asceb, em Brasília, o Cetaf entra em quadra mais cedo para encarar o Unitri/Uberlândia, às 20 horas, em Uberlândia.
“São duas equipes representando o estado do Espírito Santo e a expectativa de todos é muito grande. Tivemos um bom investimento e montamos um elenco bastante competitivo. Nosso objetivo é ficar entre os oito primeiros para disputar os playoffs”, afirmou o técnico do Saldanha, João Marcelo Leite.  
A equipe de Forte São João já enfrentou os brasilienses no 2º Torneio Joaquim de Oliveira, no início do mês, no ginásio da Asceb, e perdeu de 102 a 80. Mas o pivô Sandro Varejão, de 2,10 metros, uma das principais contratações da equipe saldanhista, garante que a história agora é outra:
“Aquele jogo foi pau a pau no primeiro tempo. E eles só abriram a vantagem no final porque o nosso time ainda estava no início dos treinamentos”, afirmou.
Ao contrário dos jogos da Nossa Liga de Basquete (NLB) do ano passado, quando o time foi eliminado nas oitavas-de-final pelo Cetaf, o Saldanha contratou um técnico de fora do Estado e atletas mais altos, como Aylton Tesh, Ricardo Santos, Francis e Wanderson, todos com mais de dois metros de altura.
O técnico João Marcelo admitiu que será muito difícil o Saldanha começar o campeonato com uma vitória.
“Brasília formou uma equipe para ganhar o título. Temos que conter o ímpeto deles”, revelou.
Já a equipe brasiliense disputou a final do Nacional do ano passado contra a Telemar e o título ainda está sub-judice. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

