Torres gêmeas vão proteger Saldanha
<b> Aylton Tesch
refaz no clube,
com Sandro
Varejão, a dupla
que deu certo
na seleção </b>
 
No início do mês, o Saldanha da Gama anunciou a contratação do pivô Sandro Varejão, 34 anos e 2,10m, e com passagens nos principais clubes do basquete brasileiro, além da seleção brasileira. Na tarde de ontem, foi a vez do ala/pivô Aylton Tesch, 31 anos e 2,05m, ser “repatriado” pelo clube do Forte São João que, assim, terá as torres gêmeas dominando o seu garrafão na Nossa Liga de Basquete (NLB) e no Campeonato Nacional.
Juntos, Aylton e Sandro, que deixaram o basquete capixaba ainda nas divisões de base, brilharam pela seleção brasileira na conquista da medalha de ouro nos Jogos Pan-Americanos de Winnipeg, em 1999, no Canadá, e também em conquistas por times como o Vasco da Gama (RJ) e o Rio/Telemar (RJ), última equipe da dupla antes do retorno ao Estado.
“É uma parceria de muito tempo”, recordou Aylton, que vinha treinando no Saldanha já há 45 dias, mas somente ontem acertou o seu contrato para defender a camisa alvirrubra nesta temporada.
“É muito bom este projeto para o basquete capixaba e para mim foi perfeito porque sonhava em ficar no Estado, com minha mulher e familiares”, disse o ala/pivô, que acredita que somente no decorrer das competições é que será possível perceber até onde o time capixaba poderá chegar. Motivação, segundo ele, é o que não falta.
“Se depender dos atletas, o time chega longe. Está todo mundo disposto a fazer o possível para o Saldanha brilhar nas competições.”
O jogador, que pela seleção brasileira marcou 116 pontos em 15 jogos, disse que está em boas condições físicas, já que vinha treinando com o grupo há 45 dias, mas tem muito ainda a alcançar neste aspecto.

Perfil
• Nome: Aylton Cardoso Tesch Júnior
• Posição: ala/pivô
• Nascimento: 05/03/1975
• Naturalidade: Vitória
• Altura: 2,05m
• Último clube: Rio/Telemar (RJ)
• Onde começou: Praia Tênis Clube
• Onde jogou: Praia Tênis Clube, Corinthians (SP), Guarulhos (SP), Pinheiros (SP), Saldanha, Grêmio Londrina (PR), Southern (EUA), Idaho (EUA), Middle Tennessee (EUA), Vasco (RJ), Flamengo (RJ) e Minas Tênis (MG)
• Seleção brasileira: campeão dos Jogos Pan-Americanos do Canadá em 1999
• Principais títulos pelos clubes: vice-campeão do Mundial Interclubes pelo Vasco em 1999, bicampeão da Liga Sul-Americana de Clubes Campeões pelo Vasco em 1999 e 2000, campeão do Campeonato Nacional pelo Vasco em 2000 e 2001 e pelo Rio/Telemar em 2005, campeão carioca pelo Vasco em 1999 e pelo Rio/Telemar em 2004 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

