Fla reclama de medidas diferentes 
<b> O clube não entende por que o rival tricolor vai atuar no Maracanã, enquanto o rubro-negro joga em Cabo Frio  </b><br>
 <br>
RIO – O Flamengo tinha um argumento forte para questionar a mudança do mando de campo do jogo entre Fluminense e Madureira, transferido para o Maracanã: se o Estádio Aniceto Moscoso, na Rua Conselheiro Galvão, não seria suficiente para comportar a torcida tricolor, por que o Alair Correia comportaria a rubro-negra, em meio a um carnaval fora de época que reunirá mais de um milhão de turistas em Cabo Frio? Mas a tentativa rubro-negra de impedir que o regulamento do Campeonato Carioca fosse ignorado pela Federação acabou esbarrando numa decisão polêmica da Defesa Civil, que interditou parte das arquibancadas e autorizou a realização do jogo do Flamengo, amanha à tarde, contra o Cabofriense, para apenas 4.- 200 torcedores. “É claro que vamos ter prejuízo financeiro. Mas conseguimos o mais importante, que era garantir a segurança dos nossos torcedores. Se eles interditaram é porque havia algo de podre por lá”, afirmou o presidente em exercício, Arthur Rocha. Embora os dirigentes tricolores festejem a mudança da partida, os rubro-negros ainda não desistiram da luta. O clube estuda meios jurídicos de atacar o presidente da Federação, Eduardo Viana, o Caixa D’Água, a quem os dirigentes acusam de agir de forma arbitrária no episódio. “O presidente da Ferj não tem poder para transferir o jogo para o Maracanã. Só quem poderia fazer isso seria o Madureira, com a conseqüência de ter de jogar todas as partidas em que tiver mando de campo no estádio, ou o arbitral dos clubes, em decisão unânime”, disse Arthur Rocha. Uma equipe do Corpo de Bombeiros e da Defesa Civil vistoriou o Alair Correia e interditou todas as arquibancadas metálicas. No início da noite, o Flamengo recebeu um ofício do Procurador Geral do Estado, Antonio Vicente da Costa, confirmando que nenhum laudo sobre os estádios foi entregue pela Ferj e que as argumentações do Flamengo sobre questões de segurança em Cabo Frio eram semelhantes às usadas pelo Fluminense. Depois de xingar o presidente Federação, o técnico do Flamengo, Abel Braga, pediu desculpa pela atitude. “Saí do campo e ouvi que o jogo havia sido transferido, acabei agindo daquela maneira”, disse  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>