Bom, bonito e barato
<b> Com um orçamento bem menor
do que o das grandes equipes, o
Álvares Cabral saca nesta quinta
rumo à elite do vôlei nacional </b>
Flávio Dias 
Quanto custa um sonho? O time de vôlei adulto masculino do Clube de Natação e Regatas Álvares Cabral sabe e pode responder.
Para o capixaba, o sonho sempre foi o de ver equipes locais disputando competições que reúnem a elite de suas modalidades no País. Mas o Estado esbarrou, repetidamente, na falta de investimento no esporte daqui.
Este ano, veio a mudança. Depois do basquete, que colocou Saldanha da Gama e Cetaf entre as equipes da Nossa Liga de Basquete, agora é o clube de Bento Ferreira que ganha a sua chance de sacar entre as melhores equipes do País, a partir de dezembro, na Superliga de Vôlei.
Antes, os cabralistas disputam a Liga Nacional, de quinta a sábado, em casa, como o primeiro teste para um investimento de cerca de R$ 600 mil para um projeto de 10 meses de duração.
Com uma equipe jovem, com média de idade de 23 anos, e salários entre R$ 600 e R$ 2 mil, os números do Álvares Cabral ficam distantes de equipes como a Ulbra/RS, que tem um investimento de até R$ 3 milhões por temporada.
Mas, quando o apito soar no ginásio poliesportivo, nesta quinta-feira, contra os mineiros da Lagoa da Prata, às 20 horas, o suor e a garra dos capixabas vão valer mais do que qualquer folha salarial.
“Esta primeira fase da Liga Nacional é um teste fundamental para o nosso projeto. Temos que superar o pouco tempo de trabalho e os poucos jogos realizados para ganharmos confiança. Realmente, queremos brigar para estar entre os oito primeiros da Superliga, e esta fase da Liga é muito importante para isto”, afirmou o técnico cabralista, o colatinense Marcos Lerbach.
Para o treinador, que já comandou a seleção brasileira juvenil e equipes adultas de ponta, como o Três Corações/MG, o baixo custo do projeto cabralista não é sinônimo de baixo rendimento em quadra.
“Com a saída dos principais jogadores brasileiros para fora do País, há condições de se montar um time com atletas desconhecidos e ainda assim se superar na competição. Assim aconteceu com Florianópolis no ano passado, quando venceu a Liga e, depois, a Superliga”, explicou Lerbach:
“Este é o grande desafio e isto me dá uma satisfação muito grande por ser aqui no Espírito Santo. Se chegarmos entre os oito que vão para os playoffs da Superliga, teremos condições de brigar.”

Serviço

Liga Nacional
Quinta-feira
18 horas – Campos x Reunidas/SP
20 horas – Álvares x Lagoa da Prata/MG
Sexta-feira
18 horas – Reunidas x Lagoa da Prata
20 horas – Álvares x Campos
Sábado
16 horas – Lagoa da Prata x Campos
18 horas – Álvares x Reunidas/SP
Local: Álvares Cabral
Entrada: franca 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

