Batismo da bola pesada
<b> A seleção capixaba de futsal,
formada por jovens jogadores,
faz seu primeiro grande teste
no Brasileiro, em setembro </b><br>
 <br>
A nova geração do futsal capixaba será batizada para valer no mês que vem, durante o Campeonato Brasileiro de Seleções, que será disputado entre os dias 22 e 24, em Teresópolis, no Rio de Janeiro.
Com apenas um jogador acima de 22 anos, o ala Rafinha, 27, a seleção capixaba treina forte para brigar com Rio, Pernambuco e Bahia – que ainda não confirmou participação – por uma das duas vagas na fase final da competição, que acontece logo após a fase classificatória.
“A base do time vem da seleção sub-20 e temos também jogadores da seleção sub-17. Alguns atletas mais experientes, como o Léo Zanotelli, foram convocados mas tiveram problemas particulares”, explicou o técnico Adail Sampaio.
“E os principais nomes do Estado – os jogadores Buru, Bruno Malias, Camilo, Erich e Chico – estão filiados à Federação Mineira e, por isso, não estão nesta lista. Veremos, então, a nova geração do futsal capixaba em ação”, afirmou.
O treinador ressaltou a força das seleções carioca e pernambucana, mas garantiu que os capixabas vão entrar em quadra para jogar de igual para igual com os adversários. Sampaio já sabe o que espera a sua equipe no Brasileiro:
“O Rio deve ir com atletas que jogam a Liga Nacional, por Macaé ou Petrópolis. Eles estão sempre aparecendo em jogos na TV e dá para saber a qualidade deles. Já Pernambuco vem fazendo um trabalho muito bom nas categorias de base e é sempre um adversário muito forte”.
Já a equipe da Bahia, segundo o treinador capixaba, se participar do Brasileiro, será a incógnita do grupo. Até pela baixa média de idade da seleção capixaba, Adail montou um esquema de forte marcação e saída rápida nos contra-ataques.
“Esta é a base do salão atual, a velocidade nos contra-ataques. Acho que estaremos brigando com todos os adversários de igual para igual. Nosso time está com um bom preparo físico e vai correr bastante”, garantiu o treinador.
TESTE
Um bom teste para os garotos da seleção capixaba acontece neste sábado, às 8h50, num amistoso contra a seleção capixaba de futebol de areia, marcado para o ginásio Wilson Freitas, no Saldanha da Gama.
“Será um bom teste e um jogo muito bonito, já que o pessoal da areia foi criado no salão”, disse Adail Sampaio, que trabalha hoje com 19 atletas, mas só vai levar 14 para o Brasileiro.

Seleção capixaba
Goleiros
Daniel (Unesc)
Breitner (Jardim Limoeiro)
Rodolfo (Álvares Cabral)
Fixos
Lekão (Jardim Limoeiro)
Cuncun (Jardim Limoeiro)
Felipe Nylo (Jardim Limoeiro)
Alas
George (Jardim Limoeiro)
Rafinha Aires (Jardim Limoeiro)
Alexandre (Jardim Limoeiro)
Dudu (Jardim Limoeiro)
Rafinha Stocco (Álvares Cabral)
Dudu (Álvares Cabral)
Guga (Álvares Cabral)
Fabinho (João Neiva)
Pivôs
Tuti (Jardim Limoeiro)
Diego (Jardim Limoeiro)
Candeia (Álvares Cabral)
Digão (Álvares Cabral)
Roger (Unesc)
Comissão Técnica
• Treinador: Adail Sampaio
• Preparador físico: Germano
• Massagista: Gilsão
• Preparador de goleiros: Carlos Henrique
• Supervisor: Salustiano Sanches

Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h45 – Esporte Total
12h30 – Esporte Capixaba
TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record
TV GAZETA
12h45 – Globo Esporte
ESPN BRASIL 
14h30 – Copa América de Basquete: Brasil x  Estados Unidos
22h00 – Copa América de Basquete: Porto Rico x Argentina
00h00 – Sportscenter
SPORTV 
14h00 – Arena Sportv 
14h30 – Copa América de Basquete: Brasil x Estados Unidos
15h30 – Zona de Impacto 
19h00 – Sportv Tá na Área 
20h30 – Brasileirão: Botafogo x Internacional
22h30 – Sportv News 
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>