Redonda que faz sucesso
<b> Uma exposição em Vitória
mostra réplicas das bolas das
Copas desde 1970 até a que
será usada na Alemanha </b>
 
Aqueles que tiveram a oportunidade de ver pela televisão as bolas que rolavam em campo durante as Copas do Mundo agora também vão poder conferir as réplicas das redondinhas que fizeram a alegria de muitos torcedores a partir da década de 70.
A exposição está acontecendo no Shopping Vitória e quem quiser voltar ao passado e recordar as jogadas do passado precisa se apressar.
As visitas podem ser feitas até o próximo domingo. Umas bolas trazem boas recordações. Outras, nem tanto, como a de 1998, da Copa da França, quando o Brasil foi vice ao perder para a final para a França por 3 a 0, com dois gols de Zidane e um de Blanch.
Entre as mais observadas estão as bolas que garantiram o tricampeonato para o Brasil, em 1970. Foi nessa disputa que o rei Pelé e seus companheiros balançaram as redes e fizeram a alegria de muitos brasileiros. 
Para o comerciante Claudionor Vieira Rangel, 49, essa conquista vai ficar marcada para sempre em sua memória.
“Foi a primeira Copa que assisti e vi todos os jogos. Já em 1994, um gol que jamais vou esquecer foi aquele em que o Branco marcou contra a Holanda e que conseguimos o campeonato”, destacou.
E a bola que será utilizada na Copa deste ano também está em exposição. Assim como o goleiro da Alemanha, Jens Lehmann, que criticou a redonda por ser mais escorregadia, o comerciante também não gostou muito da novidade.
A comerciante Kelly Ferraz, 29, disse que esse ano espera sentir a mesma euforia da Copa de 1994, quando o Brasil foi tetracampeão.
“Apesar dessa bola ser mesmo escorregadia, espero que nossos goleiros saibam segurá-la”, disse a comerciante.

Serviço

Exposição de Bolas das Copas do Mundo
• Local: Shopping Vitória, 1º piso da expansão
• Data: até domingo
• Horário: 10 às 22 horas
• Entrada: franca

Seleção anima brasileiros
BRASÍLIA – O brasileiro está mais otimista com o desempenho da Seleção Brasileira na Copa da Alemanha do que estava na Copa de 2002, quando o Brasil conquistou o pentacampeonato. Para 79,8% dos entrevistados na 82ª rodada da pesquisa CNT/Sensus, o Brasil vai ganhar o Mundial.
Nem os tradicionais adversários do Brasil têm chances, segundo os torcedores brasileiros.
Apenas 3,4% dos ouvidos acreditam que a Alemanha, dona da casa e vice-campeã em 2002, vencerá a Copa, e míseros 1,1% dizem que o vencedor será a Argentina. A Itália deve vencer para 0,5% dos entrevistados.
A Inglaterra aparece com 0,3% e a seleção de Portugal, treinada pelo gaúcho Luiz Felipe Scolari, técnico do penta, deve ganhar para 0,2%.
A pesquisa CNT/Sensus, que ouviu duas mil pessoas entre os dias 18 e 21 de maio – a margem de erro é de 3% – demonstra que 59,2% dos ouvidos gostam de futebol.
Apenas 27,4% disseram que não gostam no esporte e 58,9% dos entrevistados afirmaram que torcem por um time e acompanham o futebol brasileiro, sendo que 39,4% o fazem sempre e 19,5%, pouco.
Há ainda 4,2% que acompanham pouco o futebol, mas não torcem por nenhum time. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

