Para levantar a galera
<b> O skatista Otávio Neto fez a melhor manobra na arena de Camburi e comandou a festa na arquibancada  </b><br>
FLÁVIO SARLO MAURÍCIO XAVIER <br>
Oskatista rastafári Otávio Neto radicalizou e, com uma sequência de quatro aéreos – entre eles um “aley woop backside 180º flip” (giro no ar rodando o skate sob os pés) levantou o público na arena de Camburi ontem e ficou com o título do Campeonato Nacional de Manobras Radicais, competição que reuniu os 10 melhores skatistas do País. Eufórico por ter feito a melhor manobra do dia e embolsar o cheque de R$ 2 mil de prêmio, Otávio atirou skate, mochila, tênis e boné para a torcida após a prova e comemorou o título com festa na arquibancada. “Vinha treinando essa manobra há bastante tempo e vim para ganhar”, vibrou o skatista, que é paulista e trabalha como fotógrafo da revista Trip. Para levar a melhor sobre os demais, o skatista rastafári teve de superar o atual campeão brasileiro, o paranaense Marcelo Kosake, que fez algumas das melhores manobras da primeira bateria da prova junto com o paulista Rodrigo Menezes. Já na segunda bateria, o veterano Sérgio Negão, 41 anos, e Lécio Batista, o “Neguinho”, deram show de manobras aéreas e levantaram o público, sendo bastante aplaudidos. Outro que arrancou aplausos foi o paulista Cristiano Mateus, que tentou um 720º e quase acertou. Recém recuperado de um acidente de carro que lhe obrigou a colocar parafusos, pinos e placas no joelho, Mateus não se intimidou e mostrou que é mesmo irado: “Estou tentando esse 720º há algum tempo. Um dia eu ainda acerto”, disse ele. Na terceira e última bateria da prova, cada um dos skatistas arriscou as suas melhores manobras e, faltando cinco minutos para o final, Otávio Neto fez uma sequência de quatro saltos aéreos culminando com um “aley woop backside 180º flip”, considera pelos juízes como a melhor manobra do campeonato. Em segundo lugar ficou Rodrigo Menezes e em terceiro Dênis Mendes, o “Buiú”, ambos de São Paulo. O único capixaba que participou da prova, como convidado, foi Guilherme Borges, que terminou em 11º lugar. Segundo o presidente da Confederação Brasileira de Skate, Alexandre Viana, Vitória poderá sediar uma etapa do Circuito Brasileiro de Skate este ano. 
Skate na veia dos capixabas 
Para a galera – cerca de 2 mil pessoas – que compareceu ontem à arena da praia de Camburi para prestigiar o Campeonato Nacional de Manobras Verticais, o skate não é apenas um esporte ou modismo, mas um estilo de vida. O que se viu nas arquibancadas e na areia da praia foi um público eclético formado por crianças, adolescentes e adultos de ambos os sexos, que ficaram vidrados durante os 30 minutos de manobras radicais e muitas quedas na rampa armada em Camburi. Os competidores não deixaram por menos e retribuíram o carinho do público com um skate de alto nível e autógrafos. “Foi muito legal. O público está de parabéns”, disse o presidente da Confederação Brasileira de Skate, Alexandre Vianna. Há mais de 10 anos não Vitória não recebia um evento nacional de skate. “Esperamos que agora outros eventos sejam realizados aqui. Temos o melhor skate do mundo e o esporte está se consolidando em todo País”, afirmou Vianna. ÍDOLOS A estudante Ana Carolina Monnerat Monteiro, 16 anos, adorou o evento e disse que seus ídolos foram muito simpáticos com o público. “Gostei muito do show de skate. Os caras são muito gente fina. Eles conversaram com a gente e deram autógrafo numa boa”, contou a estudante, que anda de skate com os amigos nas horas vagas. As manobras desenhadas na rampa pelos skatistas estimularam o sonho de muitos garotos que praticam o esporte e sonham um dia poder correr as etapas do circuito mundial e ser um campeão. O estudante Fernando de Souza Silva, 16, que pratica o esporte com os amigos no bairro Parque das Gaivotas, em Vila Velha, disse depois de assistir a competição que quer se tornar um skatista profissional. “Quero chegar um dia ao nível destes caras e competir no exterior. Vou treinar muito para me tornar profissional. Lá no bairro a gente anda numa pista de street (que simula obstáculos das ruas), mas também quero aprender a andar em rampa”, disse o futuro campeão. 
Faltam locais para treinar 
O skatista Guilherme Borges, único capixaba a se classificar para o Campeonato Nacional de Manobras Verticais, realizado na manhã de ontem na arena de Camburi, reclamou da falta de locais apropriados para a prática do esporte na Grande Vitória. Segundo ele, muitos a maior parte dos jovens acabam optando pelos estilos free style ou street – modalidades em que o skatista faz as manobras no chão, utilizando obstáculos – ou acabam desistindo do esporte. “Falta uma pista em Vitória. A rampa da Praça dos Namorados está em péssimas condições. O esporte não vai crescer no Estado se não houver um local apropriado para a galera treinar”, disse o skatista. Guilherme sentiu muitas dificuldades para se adaptar a pista montada na arena de Camburi. “É uma rampa de primeiro mundo. Tive pouco tempo para me adaptar e não consegui fazer as manobras que eu queria”, revelou o skatista que ficou em último no torneio. “Estou acostumado com a rampa da Praça dos Namorados. É impossível competir com estas feras treinando lá. Chamei os caras para descer lá e eles disseram que isso é suicídio”, disse. O capixaba disse ainda que está pensando em mudar para São Paulo para poder desenvolver melhor os treinamentos. “Aqui, o meu skate vai ficar estagnado”, completou. APOSENTADORIA O paulista Sérgio Negão, 41, o skatista mais velho em atividade no circuito mundial não pensa em parar. O skatista afirma que o esporte evoluiu muito nos últimos anos, principalmente no Brasil. “Quanto mais eu pratico, mais aprendo. Não tenho vontade de parar”, contou Negão, que tem um filho de 8 anos e uma filha de 12 anos, que também praticam o esporte.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>