Só o Cetaf fica de pé
<b> Com a vitória por 88 a 72,
o time eliminou o Saldanha
e vai encarar a Ulbra nas
quartas-de-final da Nossa Liga </b><br>
Flávio Dias <br>


A bola laranja escolheu o Cetaf e o time de Vila Velha é agora o único do Estado que segue de pé na Nossa Liga de Basquete (NLB).
No clássico contra o Saldanha da Gama, a equipe amarela e preta levou a melhor e venceu o terceiro e último jogo do playoff das oitavas-de-final, na tarde de ontem, no ginásio da UVV, por 88 a 72 (54 a 42), fechando a série em 2 a 1.
O cubano Amiel foi o cestinha do jogo, com 31 pontos para o Saldanha. Pelo Cetaf, Felipinho anotou 24.
O resultado põe o Cetaf nas quartas-de-final, onde o time pega a Ulbra/RS.
A diretoria da NLB define na sexta-feira as datas das quartas-de-final, que serão disputadas em séries de melhor de cinco jogos.
O ala Márcio Azevedo, 32 anos e com passagem pela seleção brasileira, não escondeu a felicidade de voltar ao Estado e ajudar a colocar o Cetaf nas quartas-de-final:
“Playoff é isso. Vencemos o primeiro, eles foram melhores no segundo e hoje (ontem) tivemos mais variação no ataque. O nosso time estava com muita vontade de estar entre os oito melhores do torneio e conseguiu.”
O jogador se disse ainda orgulhoso por ter visto os ginásios lotados em todos os três confrontos contra o Saldanha.
“Acredito que, a partir de agora, as duas equipes vão lotar os ginásios onde forem jogar.”, afirmou Márcio.
Já o técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, não deixou escapar a chance de cutucar o adversário, antes de elogiar o nível do playoff.
“Eles trouxeram peças e falaram que seriam o número um do campeonato”, provocou o técnico: “Mas os dois times estão de parabéns. Vamos descansar amanhã (hoje) e depois trabalhar para os jogos contra a Ulbra.”


Felipinho mostra mão certeira
Aos 19 anos, o ala Felipinho não poderia ter escolhido hora melhor para brilhar do que na tarde de ontem. Foi no terceiro e decisivo jogo do duelo contra o Saldanha, pelas oitavas-de-final da Nossa Liga de Basquete (NLB), que o jogador mostrou porque terminou a segunda fase entre os 10 mais eficientes da competição.
Com 24 pontos, Felipinho foi o cestinha do Cetaf na vitória por 88 a 72 sobre o rival alvirrubro, resultado que garantiu o time de Vila Velha entre os oito melhores da Nossa Liga.
“Essa vitória coloca nosso time entre os oito primeiros e, para nós, isso é como ser campeão. E conseguimos esse resultado em nosso primeiro ano de trabalho”, comemorou o jogador, que enfrentou as provocações da torcida saldanhista nos três jogos da série:
“Eu gosto é disso. O jogador que não gosta dessa tensão e de jogar com a torcida contra ou a favor está fazendo a coisa errada”.
Agora, o Cetaf encara a Ulbra/RS, apontada como a melhor equipe da competição e que venceu a Copa NLB, disputada entre os quatro melhores times ao final da segunda fase.
“A Ulbra é o melhor time do campeonato e vamos fazer o máximo para tentar representar bem o basquete do nosso Estado”, disse Felipinho.
E as palavras do ala encontraram eco no tio e ala/armador Márcio Azevedo.
“Vamos fazer de tudo para colocar o basquete de Vila Velha e do Espírito Santo em um lugar mais alto”, afirmou ele.


Aperto no início do jogo

O equilíbrio tão esperado no terceiro e decisivo jogo do playoff de oitavas-de-final da Nossa Liga de Basquete, entre Cetaf e Saldanha, durou só um quarto.
No primeiro período, nenhum dos dois times se distanciou no placar e, com uma cesta de três pontos do ala Casé, no último segundo, o quarto terminou empatado em 26 a 26.
A partir daí, o time da casa comandou as ações e abriu 14 pontos de diferença depois que o ala/armador americano Kareen Collins escorregou na entrada do garrafão do Cetaf e, no contra-ataque, o ala Márcio Azevedo acertou uma cesta de três pontos, fazendo 54 a 40.
Collins ainda se redimiu na jogada seguinte, anotando dois pontos, mas, com nove pontos do ala Felipinho, o time canela-verde foi para o intervalo com 12 pontos de vantagem: 54 a 42.
No terceiro quarto, o Cetaf fechou em 74 a 57. Já o último quarto começou com cinco pontos seguidos do cubano Amiel e o Saldanha diminuiu a diferença para 11 pontos: 79 a 68.
Mas os seguidos erros de ataque do ala Luga e as duas bolas de três pontos do Cetaf, com Mutombo e Márcio, devolveram o comando da partida ao time de Vila Velha, que só administrou a vantagem e fechou em 88 a 72.
Cetaf: Laurence (19 pontos), Márcio (17), Felipinho (24), Bala (5) e Francis (4). Entraram: Mutombo (12), Luciomar (4) e Rodrigo (3). Técnico: Luiz Felipe Azevedo. Saldanha: Claudinho (3), Kareen (8), Amiel (31), Casé (6) e Prego (11). Entraram: Davilson (5), Jackson (2), Marcionílio, Luga (4), Edwandesson e Effigênio (2). Técnico: Alarico Duarte. Árbitros: José Pelissari (SP) e Marcos de Almeida (SP).


Tristeza vermelha na arquibancada

Dessa vez, o show da torcida não foi suficiente para fazer a bola do Saldanha cair na cesta do Cetaf e, assim, o time alvirrubro perdeu ontem por 88 a 72 e caiu nos playoffs da Nossa Liga de Basquete, perdendo a série melhor de três contra o adversário por 2 a 1.
O ala Casé, que ontem fez seis pontos e passou quase todo o segundo tempo do jogo sentado no banco, apesar dos pedidos dos torcedores, resumiu em uma palavra o que sentia ao final da partida: “tristeza.”
Casé começou a carreira no Saldanha, aos 18 anos. Ele fez questão ontem de agradecer o apoio da arquibancada e admitiu que vai torcer pelo Cetaf na próxima fase da competição.
“Vou torcer por eles porque, apesar da rivalidade, tenho amigos que jogam lá e eles estão representando o basquete do nosso Estado. Acho que o basquete capixaba só teve a ganhar com esse confronto e espero que os patrocinadores abram os olhos para outros clubes também”, disse o saldanhista.
O pivô Marcionílio foi outro que deixou a quadra cabisbaixo, mas viu pontos positivos na participação do Saldanha na primeira edição da Nossa Liga.
“Hoje (ontem), as bolas não caíram e pecamos muito na defesa. Mas agora temos que juntar os cacos e bola para a frente. Eu não esperava encontrar toda essa torcida nos jogos. Os torcedores estão de parabéns”, disse Marcionílio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>