PAINEL
<b> Operante  
Embora tenha se desfiliado do PT na esteira do escândalo da tentativa de compra do dossiê contra tucanos, o “homem da mala” Hamilton Lacerda continua a trabalhar na campanha de Lula em São Caetano do Sul, município do ABC paulista que é base do ex-braço direito do senador Aloizio Mercadante.
A reportagem encontrou, em frente à GH Lacerda Negócios Imobiliários, pertencente à família de Hamilton, o motorista de um carro de som da campanha reeleitoral recebendo instruções de um funcionário da empresa. 
O presidente do PT em São Caetano, Ricardo Reis, disse não saber de nada. “Vou verificar o que houve.”    </b><br>
 <br>
Ocupado
Deputados da CPI dos Sanguessugas passaram o dia de ontem tentando falar com o juiz Jefferson Schneider para questioná-lo sobre o fato de não ter mandado documentos cujo compartilhamento havia deferido.

Repeteco
Dos documentos encaminhados à CPI dos Sanguessugas constam depoimentos da família Vedoin, acusada de comandar o esquema de ambulâncias superfaturadas, que estavam arquivados havia semanas na comissão.

Opção
Entre Aldo Rebelo (PCdoB-SP) e Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), os tucanos, hoje, preferem o segundo na presidência da Câmara.

Híbrido
Peemedebistas que esquadrinham o novo mapa do poder em caso de vitória de Lula dizem que, no setor elétrico, ainda há muitos petistas em postos-chave. “Não dá para ficar com um monstro que tem a cabeça do Sarney e o corpo da Dilma”, explica um parlamentar.

Plataforma 
Ontem, na primeira reunião do Fórum Nacional da Indústria depois do retorno do deputado reeleito Armando Monteiro Neto (PTB-PE) à presidência da CNI, foi deliberado que a entidade manterá um “diálogo de resultados” com o novo governo, seja ele qual for.

Bis
A diferença entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o tucano Geraldo Alckmin captada pelo Datafolha – 61% a 39% nos votos válidos – é exatamente a mesma que separou o petista de José Serra no resultado do segundo turno quatro anos atrás.

Wally
Em tom de piada, a cúpula do PFL diz que fundará uma agência de detetives para procurar os “desaparecidos” da campanha de Alckmin no segundo turno. O governador eleito do DF, José Roberto Arruda, encabeça a lista.

Nunca ouvi
Causou estranheza no alto escalão da PF o projeto de lei apresentado por Valmir Amaral 
(PTB-DF) ampliando os poderes da corporação. Ninguém do departamento ou das entidades de classe foi consultado ou sequer teve acesso ao texto final defendido pelo senador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>