Dito pelo não dito na areia
<b> Índio garante que foi surpreendido
ao perder o comando da seleção 
brasileira, enquanto o presidente
da Confederação afirma o contrário </b><br>
 <br>
Duas palavras e duas versões. Assim ficou “explicada” ontem a demissão do capixaba Jorge Ferreira Alves, o Índio, que foi substituído pelo carioca Alexandre Soares no comando da seleção brasileira de futebol de areia.
Enquanto Índio afirmou que só ficou sabendo da decisão – tomada pelo presidente da Confederação Brasileira de Beach Soccer (CBBS), Paulo Cézar Fernandes – no início da noite de quarta-feira, informado por A Tribuna, o dirigente garantiu, ontem, que o treinador havia sido comunicado com antecedência sobre a sua saída do cargo.
“A conversa que tive com ele (Índio) aconteceu antes da divulgação. Caso contrário, não seria uma decisão ética”, afirmou Paulão, que chegou ontem a Vitória para abrir a programação da etapa capixaba do Circuito Brasileiro de Futebol de Areia.
O dirigente explicou que a demissão do capixaba resultou da demora no acerto financeiro com o técnico, apesar de Índio ter anunciado a renovação do seu contrato em agosto, garantindo que a questão financeira estava resolvida.
“Ainda estamos renovando o nosso contrato de patrocínio e o processo está demorando mais do que esperávamos. Por isso, eu não poderia segurar um profissional como o Índio por tanto tempo. Estávamos negociando desde maio e achei melhor deixá-lo livre”, disse Paulão, que fez questão de elogiar o trabalho do capixaba:
“Quem falar que o Índio não tem resultados é porque não acompanha o futebol de areia. Ele é um excelente profissional, que se envolve na modalidade, e as portas estão sempre abertas para ele. O que não posso é prender um profissional por tanto tempo.”
Paulão revelou ainda que indicou o técnico capixaba para comandar a seleção do resto do mundo no amistoso contra o Brasil, no dia 15 de janeiro, em Maceió (AL).
Índio, que continua no comando da seleção capixaba de futebol de areia, deu ontem um curso de treinadores no colégio Martinho Lutero, em Bento Ferreira, e confirmou que só ficou sabendo oficialmente da sua demissão através da reportagem de A Tribuna. 
No entanto, o capixaba agradeceu pelo tempo em que trabalhou com a seleção brasileira: “Só tenho a agradecer, pois é uma coisa que estará sempre no meu currículo.”

Bola sobe em Camburi

A oitava etapa do Circuito Brasileiro de Futebol de Areia começa amanhã, na praia de Camburi, em Vitória, com a participação de 400 atletas, divididos em 40 equipes, nas categorias sub-15, sub-17, sub-20, aberto feminino e aberto masculino.
Ao todo, até o final da fase estadual do torneio, no dia 1º de dezembro, serão disputados 80 jogos. Os campeões de cada categoria participarão do Master, que será realizado a partir do dia 2, no mesmo local, e reunirá também as equipes vencedoras das últimas três etapas do Circuito.
Para o presidente da Federação de Beach Soccer do Estado do Espírito Santo, o ex-goleiro Paulo Sérgio, o Circuito trará benefícios à modalidade.
“Além de ajudar a massificar o futebol de areia no Estado, o Circuito tem uma proposta de renovação dos atletas que é muito importante”, explicou Paulo Sérgio, lembrando das disputas nas categorias sub-15 e sub-17.
No dia 3, a seleção brasileira enfrenta o Uruguai, em amistoso em Camburi. Será o primeiro jogo do Brasil desde que o carioca Alexandre Soares foi efetivado como novo técnico da seleção, em substituição ao capixaba Índio. A convocação do novo treinador acontece nos próximos dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>