Tropicália vai a Londres
<b> O Barbican, maior centro cultural
da Europa, vai dedicar três meses a
uma exposição da tropicália, com
direito a vários shows de brasileiros </b><br>
 <br>
LONDRES – O ano de 2006 vai ficar marcado no calendário britânico pelos três meses que o Barbican, maior centro cultural europeu, dedicará à mostra “Tropicália, Uma Revolução na Cultura Brasileira”, que levará para Londres um número sem precedentes de trabalhos e artistas do País. 
Desde já o ponto alto promete ser a parte musical do evento, marcada para o período de 21 de abril a 22 de maio. Afinal, os organizadores esperam um desfile de ícones do movimento cultural verde-amarelo, incluindo uma reunião histórica de Arnaldo Baptista, Sérgio Dias, Liminha e Dinho Leme sob o nome dos Mutantes. 
Ainda que o primeiro show de um dos pares de irmãos mais geniais da história da música brasileira não esteja oficialmente confirmado, os organizadores do evento já sonham com a repercussão. 
Afinal, o som dos Mutantes não apenas é conhecido em terras britânicas, mas apreciado ao ponto de ser usado por DJs e bandas de vários cantos do Reino Unido. 
E não custa lembrar que uma simples apresentação de Sérgio Dias na capital inglesa em setembro foi um dos shows alternativos mais comentados da cena londrina. Outra atração é Tom Zé, que também costuma ser lembrado pela mídia especializada.  
Caetano Veloso e Gilberto Gil também vão marcar presença no palco, além de serem os patronos de uma overdose do movimento tropicalista. Deverão contar com ilustres convidados internacionais. Os nomes estão guardados a sete chaves mas já se especula que os Davids Byrne e Bowie aparecerão por lá. 
O pontapé inicial será em 13 de fevereiro, com a chegada de uma exposição de 250 obras que influenciaram ou foram influenciadas pela tropicália, incluindo a clássica instalação de Hélio Oiticica que batizou o levante cultural. 
Três dias depois da abertura da exposição, terá início um ciclo de debates, palestras e workshops que tentará destrinchar para os britânicos o significado do movimento tropicalistas para a cultura brasileira. 
Na dança, o espetáculo ficará por conta de Deborah Colker, que de 25 a 29 de abril trará a montagem de “Knot”, com as famosas estripulias dos dançarinos usando as 120 cordas suspensas no palco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>