Torpedo verde-amarelo
<b> Com o saque de André, o Brasil
se recuperou diante da Itália
e precisa ganhar da Rússia
hoje para ir às semifinais </b>
 
MOSCOU – A seleção brasileira masculina de vôlei contou com uma atuação inspirada do oposto André Nascimento com seu saque paulada para vencer ontem a Itália por 3 sets a 1 (25/14, 17/25, 25/19 e 25/21) e voltar para a briga pelo título da Liga Mundial depois da derrota para a Bulgária.
O Brasil fez seis pontos neste fundamento, contra apenas um da Itália, e pôs a recepção adversária em dificuldade. Dos seis pontos, três foram marcados pelo oposto André Nascimento e dois pelo ponta Dante.
“Tivemos uma seqüência maior de saque, colocamos a recepção deles em dificuldade. Sabíamos que teríamos de ir para o tudo ou nada”, contou André.
Hoje o time pega os gigantes russos, que derrotaram a França por 3 sets a 2 (25/23, 21/25, 25/22, 25/21 e 15/10), às 13 horas (de Brasília). A Bulgária venceu ontem a Sérvia e Montenegro em três sets (26/24, 25/20 e 26/24).
O levantador Ricardinho revelou que a equipe fez uma reunião na noite de quarta-feira, após a derrota contra a Bulgária.
“Concordamos que aquela não era a nossa realidade”, disse o jogador, que espera uma partida disputada contra a Rússia.
“Eles vão apresentar momentos de dificuldade, pondo o mesmo tipo de pressão que os búlgaros puseram. Cabe a nós superar essa pressão.”
O Brasil pode se classificar para as semifinais antes do jogo contra os russos. Basta a Bulgária vencer a Itália hoje, em partida que acontece às 7 horas (de Brasília). França e Sérvia e Montenegro jogam às 10 horas (de Brasília).
Brasil: Ricardinho, André Nascimento, Dante, Giba, André Heller e Rodrigão. Líbero: Escadinha. Entraram: Marcelinho e Anderson. Técnico: Bernardinho. Itália: Vermiglio, Fei, Savani, Paparoni, Mastrangelo e Tencati. Líbero: Corsano. Entraram: Papi, Cozzi, Semenzato, Lasko e Sintini. Técnico: Gianpaolo Montali. Árbitros: Guy Bradbury (CAN) e Wang Ning (CHI). 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

