PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Eu sozinho
Quem conversa com Lula sai com a impressão de que o processo de montagem de seu eventual segundo governo será bem diferente do verificado na transição de 2002, quando o então Presidente eleito se apoiou largamente em José Dirceu e – no tocante à área econômica – Antonio Palocci para fazer consultas e definir nomes.
Ainda que alguns emissários possam ser encarregados de realizar sondagens, ninguém cumprirá papel semelhante ao da dupla. Assessores de longa data estão no escuro quanto às intenções do Presidente.
Um PhD em Lula aposta que, se vitorioso, o petista promoverá audiências e conversas. Mas tudo meio pró-forma. A esta altura, ele já teria quase todo o ministério na cabeça.

Pegadas
Eduardo Campos (PSB) fez do governador mineiro Aécio Neves seu modelo de gestão e de projeto político. O líder em Pernambuco quer um secretariado com nomes nacionais. E não esconde de aliados que, no futuro, o Planalto é o limite.

Dobradinha
Aldo Rebelo (PC do B-SP) e Renan Calheiros (PMDB-AL) seguiram juntos para reforçar a campanha de Lula em Alagoas, terra natal de ambos, nesta reta final. O Presidente venceu por pequena margem no estado, mas perdeu em Maceió.

Testemunho
Com a liderança na sucessão gaúcha ameaçada por Olívio Dutra (PT), que investe no discurso de parceria com Lula, Yeda Crusius (PSDB) usará na TV depoimento de Aécio no qual o mineiro diz ser possível governar bem mesmo num partido de oposição ao Planalto.

Caroço
A Casa Civil deixou claro à CTNBio seu desejo de ver aprovado um algodão transgênico de interesse do governador Blairo Maggi (PPS-MT), recém-transformado em cabo eleitoral de Lula. Os ambientalistas da comissão, porém, levaram a melhor. Nada de liberação.

Eu, não
Clodovil, por sua vez, afirma ter “apreço por todos os partidos do Brasil”, mas nega ter encarregado um emissário de perguntar ao presidente Lula de qual legenda deveria fazer parte.

Mais um
À diferença de outros membros do PSB, Márcio França não vê problema em receber no partido o deputado eleito Clodovil (PTC). “Já tivemos várias pessoas polêmicas”, diz o secretário-geral.

Opção
Se as alternativas forem Aldo e Geddel Vieira Lima 
(PMDB-BA), os pefelistas, ao contrário de seus aliados tucanos, preferem a manutenção do primeiro na presidência da Câmara Federal.

Opção II
No PFL, alguns, como o líder da bancada, Rodrigo Maia (RJ), construíram uma relação de proximidade com Aldo. Outros, como ACM Neto (BA), ficariam com o atual presidente por exclusão.
Ver o arquiinimigo Geddel no comando da Câmara é o atual pesadelo dos carlistas.

Wally
Durante encontro com o ministro Paulo Bernardo (Planejamento), o governador eleito André Puccinelli (PMDB-MS) disse que pretende manter uma “boa interlocução” com Lula. Sob pressão de prefeitos de seu estado, ele, que estava com Alckmin no primeiro turno, cuidou de sumir no segundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>