Sem diferença entre o petista e o tucano
<b> Para 44% dos moradores, não 
houve mudança na administração
de Cariacica depois da posse de 
Helder no lugar de Aloízio Santos </b>
 
Os moradores do município de Cariacica não viram, até o momento, diferença entre as administrações do ex-prefeito Aloízio Santos (PSDB) e do petista Helder Salomão. 
Na pesquisa realizada pelo Instituto Enquet, encomendada por A Tribuna, 44% dos entrevistados disseram que não houve mudanças com a substituição ocorrida no posto mais alto do Executivo municipal, em 2005, quando Helder tomou posse após derrotar Aloízio, que tentava a reeleição depois de quatro anos à frente da prefeitura.
Há também os que acreditam ter sido uma mudança para melhor, opção escolhida por 27,8% dos moradores. Assim como uma parcela dos entrevistados, 25,5%, afirma que Helder Salomão está perdendo para Aloízio Santos quanto ao desempenho à frente da Prefeitura de Cariacica. Outros 2,8% não quiseram ou não souberam opinar.
Para a diretora da Enquet, Rita Abreu, o fato de o tucano ter perdido a eleição demonstra que os cariaciquenses queriam e apostaram em mudanças quando optaram pelo petista. No entanto, o resultado da pesquisa mostra que para eles não ocorreram modificações visíveis até o momento.
“Como o ex-prefeito Aloízio Santos não conseguiu ser reeleito, pressupõe-se que a população tinha uma expectativa de mudança ao escolher Helder Salomão. Mas 44% disseram que tudo está como antes, embora o prefeito esteja no segundo ano de mandato”, avaliou.
Dentre os entrevistados, 80% dos que recebem entre R$ 3 mil e R$ 5 mil afirmaram não ver diferença entre as duas administrações. Essa opção foi também a mais escolhida por 40,2% dos moradores com vencimentos entre R$ 700,00 e R$ 1,4 mil e por 45,8% dos que ganham até R$ 700,00.
No entanto, a população que tem renda média – entre R$ 1.401,00 e R$ 3 mil – acredita que o desempenho de Helder está pior do que de Aloízio. Essa foi a resposta de 41,7% dos moradores ouvidos na pesquisa. Dentro da mesma renda mensal, 37,5% disseram que as duas gestões estão iguais, contra 32,5% que avaliaram o petista como melhor do que o anterior.
Homens e mulheres demonstraram ter opiniões parecidas em relação à comparação do ex e do atual prefeito de Cariacica. Para 45,5% deles e 42,6% delas nada mudou desde que Helder assumiu. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

