Ex-ministro acusado na máfia dos vampiros
<b> Humberto Costa e mais 13 foram denunciados pelo
Ministério Público por participar de esquema </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O Ministério Público Federal apresentou ontem denúncia contra o ex-ministro da Saúde Humberto Costa, candidato do PT ao governo de Pernambuco, e o ex-tesoureiro petista Delúbio Soares por participação na máfia dos vampiros, o esquema de fraudes na compra de hemoderivados pelo governo. 
O procurador Gustavo Pessanha, um dos cinco que atuaram na investigação, está convencido  de que Costa sabia das irregularidades e nada fez para impedi-las. Delúbio seria o beneficiário de parte do dinheiro desviado. Outros 12 suspeitos também foram acusados de integrar o esquema. 
“Ele participava, tinha conhecimento (do esquema) e dava respaldo aos atos de corrupção dos servidores”, concluiu Pessanha sobre o ex-ministro. O Ministério Público denunciou Costa pelos crimes de formação de quadrilha e corrupção passiva. 
Já Delúbio é enquadrado por formação de quadrilha, corrupção ativa e lavagem de dinheiro. O juiz da 10ª Vara da Justiça Federal de Brasília, Ricardo Augusto Soares Mendes, decidirá se inclui ou não os 12 nomes na lista de réus da ação penal, que já conta com outros 19 investigados, alvos de uma denúncia feita em 2004. 
Entre os novos denunciados, estão também dois ex-servidores do Ministério da Saúde que integraram a equipe de José Serra: Platão Fischer e Edilamar Martins Gonçalves. 
Acusados de formação de quadrilha, eles coordenavam diretamente as licitações para a compra de hemoderivados. No entanto,  os  procuradores não encontraram indícios para incluir Serra entre os suspeitos. 
“A organização criminosa existe desde o governo passado, pelo menos desde 1998. Ela funcionava de forma muito parecida, mas com outros personagens”, disse Pessanha. 
O procurador criticou a atuação da Polícia Federal no caso por ter atrasado a transcrição de áudios com escutas telefônicas que incriminavam, entre outras pessoas, Costa e Delúbio. Segundo Pessanha, as fitas estavam em posse dos policiais desde 2004. 
O Ministério Público vai abrir uma investigação para saber se a Polícia Federal agiu de má-fé no episódio. 

Os 14 denunciados

n Humberto Costa – Ex-ministro da Saúde no governo Lula. Denúncia: formação de quadrilha e corrupção passiva.  
n Delúbio Soares – Ex-tesoureiro do PT. Formação de quadrilha, corrupção ativa, lavagem de dinheiro e fraude em licitações. 
n Platão Fischer – Diretor de Logística do Ministério da Saúde na gestão de José Serra. Formação de quadrilha e fraude em licitações.  
n Edilamar Martins Gonçalves – Funcionária do Ministério da Saúde na gestão de Serra. Formação de quadrilha e fraude em licitações.  
n Frederico Coelho Neto, o Lilico – Lobista. Formação de quadrilha, corrupção ativa, fraude em licitações e lavagem de dinheiro. 
n Reginaldo Muniz Barreto – Ex-diretor da Fundação Nacional de Saúde no atual governo. Formação de quadrilha.  
n Marcos Chaim Jorge – Lobista. Formação de quadrilha.  
n Pedro Henrique Chaves Macedo – Formação de quadrilha, corrupção ativa, fraude em licitações e lavagem de dinheiro. 
n Marcelo Garcia do Ó: Formação de quadrilha, corrupção passiva, fraude em licitações e  lavagem de dinheiro.  
n Cadmo José Ponte Peixoto – Formação de quadrilha. 
n Ricardo Alves De Mattos – Denúncia: formação de quadrilha e corrupção passiva.  
n Bruno Dantas Reis – Formação de quadrilha  
n Aloísio Alves De Mattos – Denúncia: formação de quadrilha e corrupção passiva.  
n Paulo Lalanda De Castro – Denúncia: formação de quadrilha e corrupção ativa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>