Campeão volta ao batente
<b> O técnico do Vitória, Cipriano Alexandre, quer
reforçar o time que vai disputar a Terceirona </b>
Flávio Dias 
O título foi histórico, o jejum de 30 anos sem troféu teve fim e a festa foi intensa. Agora, porém, chegou a hora do Vitória voltar ao batente rumo à Terceirona do Brasileiro, no segundo semestre deste ano.
Antes, o time alvianil encara a Copa Integração do Petróleo, que começa no dia 21 de maio e reúne ainda Vilavelhense, Desportiva e Americano.
É nesta competição que o técnico Cipriano Alexandre vai observar as posições carentes de reforços e o potencial dos juniores que subiram para os profissionais e que vão disputar vaga no time que vai jogar a Terceirona.
“Pensamos num planejamento para a Terceirona do Brasileiro e temos um trabalho de três meses a fazer. É claro que vamos precisar de peças de reposição”, disse Cipriano.
Na tarde de ontem, os jogadores iniciaram o trabalho de preparação física, com musculação e corrida em volta do campo do Salvador Costa. A única novidade, por enquanto, é o atacante Wésley, ex-CTE.
Já os desfalques certos são os meias Edinho, que acertou com o Macaense e vai jogar a Segunda Divisão do Campeonato Carioca, e Elivélton. O lateral-direito Domício, que tem contrato com o Olaria, não se apresentou, mas deve retornar ao Vitória.
“Trabalho com transparência com o grupo. Mas o jogador não pode se assustar com a chegada ou a saída de algum atleta, pois o futebol é uma fábrica de resultados e temos que trabalhar para seguir isto”, avisou o técnico alvianil.
O Vitória estréia na Copa Integração do Petróleo no dia 21 de maio, contra a Desportiva, no Engenheiro Araripe. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

