Trio do Voltaço pinta hoje nas Laranjeiras
<b> O goleiro Lugão, o lateral Schneider e o atacante Léo
Guerra vão se apresentar ao Flu para o Brasileirão </b><br>
A Tribuna <br>
RIO – Depois de um dia de folga, justa premiação pela vitória na estréia no Brasileiro, 2 a 1 sobre o São Paulo, o Fluminense recomeça hoje à tarde os trabalhos para o jogo contra o Paysandu, domingo, em Belém, com novidades.
O tricolor apresenta à tarde, nas Laranjeiras, seus três primeiros reforços: o goleiro Lugão, o lateral-direito Schneider e o atacante Léo Guerra.
O clube também fechou ontem um compromisso com a Prefeitura de Volta Redonda de promover ações comunitárias na cidade, onde jogará a partir da terceira rodada, contra o Cruzeiro. Entre elas, alguns jogadores visitarão instituições de caridade.
O Fluminense espera para hoje uma resposta do Paulista de Jundiaí  sobre a cessão de Márcio Mossoró. O meia-atacante já acertou sua transferência, mas o Paulista vem retardando a concretização do negócio, na tentativa de escalá-lo na Copa do Brasil. 
E se o Fluminense trabalha em cima da necessidade de reforçar o time, também se prepara para repor algumas peças que deverão sair em breve. 
Os dirigentes já traçam planos para substituir Antônio Carlos, que se transfere no meio do ano para o Ajaccio, e também Diego, que deve ir em junho para o Benfica.
 Outro destaque do Fluminense, o apoiador Arouca, interessa ao futebol alemão. Os empresários Richard Alda e Wolfgang Khulman, representando o Bayer Leverkusen, observaram a atuação do jogador no domingo e gostaram muito. O Fluminense, no entanto, não recebeu ainda proposta oficial. 
Arouca, cujos direitos federativos são divididos meio a meio entre Fluminense e Olaria, tem contrato com o tricolor até 2007. A multa em caso de rescisão unilateral não amigável giraria em torno de R$ 2 milhões ou R$ 3 milhões. 
“Ainda não houve contato. Mas acredito que eles vão nos procurar antes de usar o direito de pagamento da multa”, disse Gustavo Mendes.

Eller e o “mata ele, mata ele”
RIO – O zagueiro capixaba Fabiano Eller passou por maus momentos depois da vitória do Fluminense por 2 a 1 sobre o São Paulo, domingo, no Maracanã. Após a partida, o jogador foi assaltado quando voltava para casa com a mulher Cristina, que está grávida de cinco meses, e a filha de 5 anos.
Quatro bandidos, sendo que um estava armado, levaram o carro do zagueiro e, segundo Eller, o assalto ocorreu perto do morro da Mangueira, próximo ao Maracanã, na Zona Norte do Rio. Ontem, a polícia recuperou o carro do zagueiro, um Audi branco.
“Um dos assaltantes aparentava ter entre 10 e 11 anos. E este era o mais exaltado, pois quando entrou no carro disse para o comparsa que apontava a arma: ‘Mata ele, mata ele’. Acho que eles não me reconheceram, mas temi pelo pior”, lembrou o zagueiro antes de embarcar com a Seleção Brasileira para São Paulo, onde amanhã jogará o amistoso contra a Guatemala, no Pacaembu.
O assalto obrigou o Fluminense a providenciar às pressas chuteiras novas para o zagueiro, pois as que os ladrões levaram o jogador usaria no jogo da Seleção.
Eller ficou sem laptop, celular, dinheiro, documentos, cartões de crédito, relógio e um cordão de ouro.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>