Prêmio mostra renovação
<b> Profissionais jovens mostram
que já têm currículo e
experiência para grandes
conquistas no mercado </b><br>
 <br>
O  Prêmio Tribuna de Criatividade apontou o clima de renovação no mercado publicitário capixaba. De acordo com pessoas que assistiram à entrega do prêmio, os maiores destaques foram jovens profissionais, que estão a pouco tempo no mercado e já têm experiência e currículo para grandes conquistas.
Com apenas três anos no mercado, a Danza Estratégia e Comunicação, por exemplo, foi a grande ganhadora da noite de entrega do prêmio.
O diretor executivo da empresa, Luiz Roberto Campos da Cunha, saiu da festa de entrega do Prêmio Tribuna de Criatividade com as chaves do Gol City zero quilômetro nas mãos.
A Danza faturou os primeiros lugares nas categorias Rádio Institucional/Mercado e TV Institucional/Mercado com a campanha da Prefeitura de Vitória para a Feira do Verde.
Cunha recebeu o prêmio das mãos do superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa.
Para o publicitário, o segredo de conseguir o sucesso de forma tão rápida está na ousadia. “Temos que querer trabalhar, acreditar na força do nosso trabalho e acreditar nos novos talentos”.
Os criadores das peças são os criativos Alexandre Lima, de 30 anos, e Paulo Eduardo Rios, de 36 anos. “A Danza abriu as portas para o mercado ver que a comunicação de Vitória tem tudo para crescer ainda mais”, comemorou Alexandre.
Paulo Eduardo explicou que as peças foram criadas para atrair a atenção do público de todas as idades.
“Optamos pela simplicidade e pelo simbolismo para a rápida compreensão da mensagem”, destaca.
O coordenador do corpo de jurados, Ronald Carvalho, ressaltou que a premiação de pessoas jovens e de uma empresa jovem traz uma renovação ao mercado. “É importante termos pessoas novas demonstrando tanto talento”, diz.
Sylviene Cani Guaitolini, diretora de criação da Aquatro, também aprovou. “Renovar é importante. Achei muito bacana”, disse ao comentar o prêmio de primeiro lugar obtido pela Danza na categoria rádio.

“É louvável a premiação das melhores peças publicitárias, não só pelo movimento que provoca no mercado, mas também por causa da qualificação que é estimulada entre os profissionais do ramo, por causa da competitividade”.
César Colnago, presidente da Assembléia Legislativa do Espírito Santo

“Certamente uma iniciativa como essa interfere positivamente no mercado, pois congrega empresários, imprensa e todos vocês que trabalham nesse negócio chamado comunicação. Parabéns para A Tribuna, que orgulha aos capixabas”.
Otacílio Coser, empresário

“Todas as vezes que a Rede Tribuna coloca em debate o desempenho de determinado setor, eu considero muito importante. Então, a nossa presença aqui é para valorizar a área da publicidade e a empresa, que é um veículo de comunicação extraordinário”.
João Coser, prefeito de Vitória

“Eu acho que é de grande importância para toda a comunidade do Espírito Santo. Esta premiação vem a ser um reconhecimento e um incentivo para que melhore cada dia mais este trabalho de comunicação. É uma iniciativa extremamente válida da Rede Tribuna”.
Adalto Dias Tristão, desembargador

“O prêmio da Rede Tribuna é muito importante para reconhecer o trabalho de criação das agências de publicidade. Premiar idéias é sempre bom. Eu acho que o profissional precisa ser reconhecido”.
Renan Chieppe, diretor da Unidade de Passageiros do Grupo Águia Branca

Os ganhadores e as declarações dos primeiros colocados

Rádio Institucional/Mercado

1º LUGAR
Peça: Feira do Verde
Anunciante: Prefeitura de Vitória
Agência: Danza Estratégia e Comunicação

“Toda iniciativa que promova a criatividade é um incentivo ao profissional e aos anunciantes. O mercado como um todo agradece e vem crescendo por conta desta valorização”.
Luiz Roberto da Cunha, publicitário e proprietário da agência Danza

2º LUGAR
Peça: Faixa de Pedestre
Anunciante: Detran
Agência: Aquatro  Comunicação

3º LUGAR
Peça: Sinus Profissionais - Deputado
Anunciante: Sinus Cartucho e Toners
Agência: Zip Comunicação

TV Varejo

1º LUGAR
Peça: Troca Fácil – Tatuagem
Anunciante: Eletrocity
Agência: Criativa Comunicação e Marketing

\"Acho que esse prêmio valoriza mais a idéia do que a produção. Nós trabalhamos bastante e agora estamos podendo ter esta resposta. Isso motiva os criativos\".
André Fiorotti, publicitário da Criativa

2º LUGAR
Peça: Foca
Anunciante: Podium Veículos
Agência: Fire Marketing e Comunicação

3º LUGAR
Peça: Maratona Terça
Anunciante: Shopping Vitória
Agência: Criativa Comunicação e Marketing

TV Institucional/Mercado

1º LUGAR
Peça: Feira do Verde
Anunciante: Prefeitura de Vitória
Agência: Danza Estratégia e Comunicação

2º LUGAR
Peça: Campanha ICMS - Capacete
Anunciante: Secretaria de Estado da Fazenda (Sefaz)
Agência: Ampla Comunicação

3º LUGAR
Peça: Casa Arrumada
Anunciante: Secretaria de Estado da Comunicação (Secom)
Agência: Contemporânea <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Concursos <br><br>