Mais acusação contra médico brasileiro
<b> Luiz Carlos Ribeiro, acusado 
de provocar morte de paciente 
durante cirurgia de lipoaspiração,
deve ir a júri popular nos EUA </b>
 
MASSACHUSETTS – A promotoria pública do distrito de Middlesex  apresentou na Corte de Framingham nova acusação contra brasileiros acusados pela morte de Fabíola de Paula, 24, que sofreu uma embolia pulmonar durante a cirurgia de lipoaspiração a que estava sendo submetida numa clínica clandestina que funcionava num porão. 
O médico brasileiro Luiz Carlos Ribeiro e sua esposa Ana Maria Ribeiro vão responder por homicídio culposo e devem enfrentar um júri popular. 
A promotoria pediu 10% de aumento no valor da fiança do médico, fixada em US$ 250 mil, alegando que houve negligência no socorro à vítima.
O juiz Roberto Grecco acatou um pedido da promotoria para a convocação de 24 cidadãos para formar um Júri Supremo antes da nova audiência marcada para o dia 27 de setembro, onde será determinado se o caso sai da área distrital e passa para a estadual. Lá, um júri popular passa a ser responsável pelo julgamento. 
A estratégia dos promotores é pedir a pena máxima permitida em Massachusetts (20 anos de reclusão), que só pode ser concedida na esfera estadual.   

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Internacional 

