Judoca capixaba na briga por título
<b> Depois de ganhar o ouro no Sul-Americano,
Felipe Soares quer ser campeão brasileiro </b><br>
 <br>
O judoca capixaba Felipe Guimarães Soares, 14 anos, acaba de voltar do Uruguai com duas medalhas de ouro no peito, mas diz que  espera em breve conseguir uma atuação ainda melhor. Campeão do Sul-Americano de Judô e da Copa Mario Ogliarusso na categoria pré-juvenil meio-pesado, o atleta já retomou sua rotina de três horas de preparação diária.
“Não lutei com tudo o que eu tinha. O judô é questão de momento. Cada segundo pode definir a luta. Tem de estar sempre atento”, disse o meio-pesado da classe pré-juvenil, que derrotou um uruguaio, um chileno e um argentino no campeonato e mais três uruguaios por ippon na Copa.
Treinando desde os cinco anos de idade, o judoca tem como seus próximos objetivos vencer o Campeonato Brasileiro, em setembro, e o Pan-Americano Juvenil, em novembro.
Ele disse que está se preparando para no ano que vem passar para o juvenil, em que o nível fica bem mais difícil. A rotina de Felipe inclui escola pela manhã, musculação e esteira à tarde, e treino técnico à noite.
O professor de Educação Física e Judô, Pedro Paulo de Souza Marinho, fala que o aluno tem mostrado garra para lutar pelos seus objetivos e é muito dedicado.
“Felipe é um atleta com potencial para daqui a seis anos disputar as Olimpíadas”, afirmou.
Embora considere que o adolescente ainda possa melhorar o aspecto técnico, ele acredita que o principal a ser trabalhado é o emocional.
“Temos conversado bastante sobre a auto-confiança”, contou.
Definindo o esporte como um exercício de humildade, Felipe tem como ídolo o campeão mundial João Derly e lembra que treinar nunca é demais.
“Não dá para se achar o melhor e relaxar. É preciso estar sempre procurando os erros para corrigi-los e se superar”, afirmou.

Perfil

•Nome: Felipe Guimarães Soares
•Idade: 14 anos
•Classe: pré-juvenil
•Categoria: meio-pesado
•Peso: 64 quilos
•Altura: 1,76 metro
•Medalhas:
   1º lugar no Campeonato Sul-Americano de Judô de 2006
1º lugar na Copa Mario Ogliarusso de 2006
1º lugar na Copa Mogi 2006
2º ugar no Campeonato Brasileiro Regional de 2005
1º lugar na Copa Minas 2005
2º lugar na Copa Hebraica <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>