Aprovado pacote para imigrantes
<b> O Senado americano aprovou 
projeto que beneficia imigrantes 
ilegais, mas para virar lei terá
que haver acordo com a Câmara </b><br>
 <br>
O Senado dos Estados Unidos aprovou ontem uma lei de imigração ampla que legaliza a maioria dos 12 milhões de imigrantes ilegais que vivem no País, além de reforçar a segurança na fronteira. 
O projeto de lei do Senado, aprovado por 62 votos contra 36, é apoiado pelo presidente George W. Bush e prevê a legalização de quase nove milhões de imigrantes ilegais que vivem nos EUA há mais de dois anos. 
A proposta também cria mais de 200 mil vistos temporários de trabalho, por um ano, para que estrangeiros realizem trabalhos rejeitados pelos cidadãos americanos, duplica o pessoal da Patrulha de Fronteira e autoriza a construção de uma cerca de quase 600 km na fronteira com o México. 
Para virar lei, porém, o projeto precisa ser “conciliado’’ com o projeto originalmente aprovado na Câmara em dezembro. Uma comissão de deputados e senadores irá negociar a versão final. 
O projeto da Câmara criminaliza a imigração ilegal e penaliza até quem fornecer abrigo ou alimento aos ilegais. Há forte pressão entre os deputados para rejeitar qualquer acordo que ofereça qualquer tipo de anistia. 
O presidente George W. Bush, alas do partido Republicano e boa parte dos democratas defenderam, no Senado, uma versão da lei que abre caminho para a legalização da maioria dos imigrantes, em especial os já assimilados à sociedade americana. 
A cidadania estaria aberta sob condições: pagamento de multa e impostos retroativos, aprendizado de inglês e espera no final da fila do processo de imigração. 
A previsão é de que a conciliação com a Câmara seja difícil. Não há acordo político nem previsão sobre a duração das negociações, que devem ocorrer em uma comissão específica. 
O projeto aprovado no Senado prevê a legalização dos imigrantes que chegaram aos Estados Unidos há mais de cinco anos, que poderão reivindicar sua cidadania se trabalharem, não tiverem antecedentes penais, aprenderem inglês e quitarem seus impostos. 
Aqueles que chegaram ao país há mais de dois anos e menos de cinco poderão obter um “green card”, se cumprirem todos os requisitos, forem para um posto de fronteira, preencherem um formulário e voltarem a entrar. 
Os estrangeiros sem documentação que entraram há menos de dois anos terão de retornar para seus países de origem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>