PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
É nosso  
Alheios às especulações sobre se Lula vai ou não ao debate da Rede Globo, a ser realizado no Rio de Janeiro, os organizadores do comício de encerramento da campanha, em São Bernardo do Campo, dão como certa a presença do Presidente, também amanhã à noite, no palanque da cidade-berço do PT e da CUT. 
“Não tem possibilidade de o Lula não ir ao comício”, decreta João Felício, coordenador de mobilização da campanha nacional. O “aquecimento” para o evento inclui uma carreata que partirá da capital paulista e várias caravanas com saída de outras cidades do ABC. 
A panfletagem nas portas de fábrica, intensificada desde o início da semana, é feita com material que promete a participação do presidente-candidato.   

Meio a meio
Ontem, as chances do presidente Luiz Inácio Lula da Silva comparecer ao debate da Rede Globo estavam na casa dos 50%. Nem mais nem menos do que isso.  

Tintim...
Lula pediu aos diretórios estaduais relatório “minucioso” dos debates de governador realizados ontem em todo o País, com atenção para ataques ao Presidente.  

...por tintim
Os dados servirão para definir os palanques em que Lula subirá no segundo turno. Rebeldes serão tratados a pão e água.  

Dois pesos 
Comentário ouvido entre ministros do TSE sobre a conclusão da Polícia Federal de que não houve grampo no tribunal, e sim engano de quem fez a varredura: “Bem que a PF podia ser ágil assim para revelar a origem do dinheiro do dossiê.”  

Progressão
Do deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA): “Primeiro, houve a ‘delação premiada’ feita pelos Vedoin; depois, a ‘delação remunerada’ envolvendo o PT e os donos da Planan; finalmente, a ‘delação companheira’ de Lula, que entregou Berzoini para salvar a própria cabeça.”  

Mesmo barco
O deputado Campos Machado, principal liderança do Partido Trabalhista Brasileiro em São Paulo, anuncia apoio a Roberto Jefferson, que ontem comunicou ao TSE sua decisão de reassumir a presidência do partido, da qual estava afastado desde a crise do mensalão.  

Consorte
O ministro Paulo Bernardo (Planejamento) tirou férias para ajudar a campanha da mulher, Gleisi Hoffmann (PT-PR), ao Senado. Está percorrendo o interior e se reunindo com prefeitos.  

Virou
O engajamento de Roberto Requião e de Paulo Bernardo atraiu apoios para a petista. O deputado Odílio Balbinotti (PMDB) trocou seu material de campanha, que incluía Álvaro Dias (PSDB), líder nas pesquisas, a fim de pedir votos para Gleisi.  

Favoritos
Apoiadora de uma dezena de candidatos a deputado em SP, Marta Suplicy gravou depoimento declarando voto em Jilmar Tatto (federal) e Rui Falcão (estadual). Peruas dos dois petistas divulgam em alto e bom som a mensagem da ex-prefeita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>