Saque rumo ao topo
<b> O Álvares Cabral estréia hoje na Liga Nacional de
Vôlei Masculino diante do Lagoa da Prata/MG </b><br>
Flávio Dias <br>
Demorou dois anos, mas chegou a hora. O Álvares Cabral põe hoje à noite, enfim, o pé na linha de saque da elite do vôlei brasileiro, com a disputa da Liga Nacional de Vôlei Masculino, preparativo dos capixabas para a Superliga, em dezembro.
Os cabralistas enfrentam o Lagoa da Prata/MG, às 20h20, depois do jogo entre Vôlei Futuro/Araçatuba e AFC/Campos, que abre a chave B do grupo V da competição, às 18h20. Os dois jogos acontecem no ginásio poliesportivo do Álvares Cabral, em Bento Ferreira, Vitória.
A Liga Nacional é o primeiro teste do recém-formado time do Álvares, que de dezembro deste ano a abril do ano que vem encara na Superliga as principais forças do vôlei brasileiro, como Florianópolis, Banespa e Minas Tênis Clube.
Para o técnico cabralista, Marcos Lerbach, o período de preparação foi curto, de apenas um mês, mas não deve atrapalhar as pretensões dos capixabas na competição.
“A expectativa pela estréia é grande, principalmente por causa do pouco tempo de treinamento. Mas vamos entrar em quadra para nos superarmos”, garantiu o colatinense Lerbach, que trabalhou por vários anos no comando da seleção brasileira juvenil e acredita que a equipe caiu em um dos grupos mais complicados da Liga Nacional:
“É uma chave bem difícil, pois Lagoa da Prata e Araçatuba têm equipes experientes. Mas se o time cumprir o que treinamos e passar desta fase, ficamos com uma chance maior e damos uma boa engrenada rumo à Superliga. Este é um teste fundamental para a gente.”
Para jogar a Liga, o Álvares foi buscar atletas de fora do Estado para se juntarem aos “locais”. E os jogadores garantem que a mistura funcionou.
“O entrosamento só não acontece quando uma das partes não quer. E, graças a Deus, aqui todos se entenderam perfeitamente”, afirmou o meio-de-rede Tiago Ceará, 20 anos e 2,02m, que pela primeira vez pisa no Estado.
O jogador acredita que o jovem time cabralista ainda vai dar o que falar este ano:
“Este é um time que promete. É uma honra, para nós, defendermos Vitória e queremos fazer um time vencedor.”
Se a Superliga, que começa em dezembro, é novidade para os capixabas, o mesmo não se pode dizer da Liga Nacional. Em 2005, o Ítalo representou o Estado na mesma competição, mas não passou da fase classificatória.

Mineiros chegam de mansinho

Comendo quieto, pelas beiradas, sem fugir do estilo mineiro de ser. É como entra em quadra hoje a equipe de Lagoa da Prata, primeira adversária do Álvares Cabral na Liga Nacional de Vôlei.
Com um time formado somente por atletas de Minas Gerais, Lagoa da Prata disputa pela segunda vez a competição e espera, desta vez, conseguir um resultado melhor do que o último lugar de sua chave na edição de 2004.
“Jogamos a Liga em 2004 e ficamos em quarto lugar do nosso grupo. No ano passado, não disputamos a competição, mas voltamos agora para tentar a vaga na fase final”, disse o técnico mineiro, Salim Handn.
O destaque do time é o capitão Wendell, velho conhecido do técnico cabralista, Marcos Lerbach.
“O Wendell já esteve na seleção brasileira juvenil e também no time adulto do Vasco. Nas duas ocasiões, ele trabalhou com o Lerbach”, lembrou Salim.
Lagoa da Prata chega ao Estado com uma equipe de média de altura de 1,91m e média de idade de 23 anos. E, depois de colher informações sobre os adversários, os mineiros apontam os capixabas e o time de Araçatuba como as duas principais forças da Chave B da Liga, que tem ainda o Automóvel Clube Fluminense/Campos.
“Já sabemos que o Álvares é um time que foi montado forte e já conhecemos alguns jogadores de Araçatuba. Mas posso dizer que temos um bom volume de jogo e vamos fazer um bom jogo contra o Álvares amanhã (hoje)”, analisou o técnico mineiro.

Serviço

Liga Nacional
n Hoje 	
18h20 – ACF/Campos x Vôlei Futuro/Araçatuba	
20h20 – Álvares x Lagoa da Prata

n Amanhã 	
18h20 – Vôlei Futuro/Araçatuba x Lagoa da Prata	
20h20 – Álvares x ACF/Campos

n Sábado	
16 horas – Lagoa da Prata x ACF/Campos	
18 horas – Álvares x Vôlei Futuro/Araçatuba
Entrada: franca

Preliminar de abrir os olhos

Um dos favoritos ao título da Chave B do Grupo V da Liga Nacional, a equipe paulista Vôlei Futuro/Araçatuba abre hoje a competição, às 18h20, contra o Automóvel Clube Fluminense/Campos, no ginásio poliesportivo do Álvares Cabral, na preliminar do jogo do time da casa, que vai acompanhar a partida com os olhos bem abertos.
Com cinco atletas que disputaram a última edição da Superliga, o time paulista chega como o principal rival do Álvares Cabral na luta pela vaga na fase final da Liga – só o campeão da chave se classifica.
“Se não houver surpresas, acredito que a vaga deva ficar entre a gente e o Álvares. Mas não temos muitas informações dos outros dois times e, por isso, fica difícil apontar os favoritos”, disse o técnico de Araçatuba, César Silva, que comanda um time com média de altura de 1,94m.
Já o time campista traz ao Estado uma equipe jovem, com média de idade de 20 anos, a aposta nos pratas da casa para surpreender os adversários.
REGULAMENTO
Os campeões de cada um dos sete grupos se reúnem entre os dias 16 de 20 de agosto para a disputa da fase final da Liga, em Brasília (DF).
Os dois primeiros colocados da fase final ganham o direito de disputar a Superliga, a partir de dezembro.
Por causa de um convite da Confederação Brasileira de Vôlei (CBV), o Álvares Cabral já tem vaga garantida na Superliga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>