FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
A tribuna <br>
Valentia infantil
Mas que valentia da CBF e de seu diretor de seleções, Américo Faria, hein? “Quem pedir dispensa da Copa das Confederações ficará distante da Copa do Mundo. E isso vale para qualquer jogador”. Esse “qualquer jogador” aí é ninguém menos do que o Ronaldo. Foi ele que manifestou o desejo de ser liberado da Copa das Confederações na quarta-feira.

“Quem pedir dispensa da Copa das Confederações ficará distante da Copa do Mundo”, disse o cidadão que responde pelo pomposo cargo de diretor de seleções da CBF.
Que valentia! Que ameaça impiedosa feita em nome da entidade!  Sinceramente, nunca vi pronunciamento mais infantil. Parece briga de colegiais na escolha dos times para a pelada da hora do recreio.
Quero ver daqui a um ano certinho, se Ronaldo estiver comendo a bola, fazendo gol a torto e a direito, no Real Madrid, no Milan ou no Liverpool, jogando como jogou na Copa de 2002 em que o Brasil se sagrou pentacampeão do mundo – quero ver se o diretor de seleções e o técnico de seleções, os dois juntos, vão deixar de convocar o Ronaldo porque ele pediu dispensa do caça-níqueis da Copa das Confederações. 
Ah, o ridículo que seria!
Como definiu Ronaldo, “a Copa das Confederações, infelizmente, é igual à Copa América Já ganhamos muitas, e daí? Ninguém fala, ninguém comenta, mas, se perder, é aquela confusão”.
E é isso mesmo. É, também, uma forma de entidades internacionais, a começar pela Fifa, sobrecarregarem jogadores com um calendário –  esse, sim, verdadeiramente impiedoso – que rouba dos jogadores o direito de qualquer empregado e trabalhador, o direito de férias. 
Mas esses arrufos costumam chegar a bom termo, como deve acontecer entre Ronaldo e a CBF. 
Para tornar mais infantis ainda rasgos de valentia e ameaça como os da entidade e seu diretor disso ou daquilo. 
l l l 
Até agora não entendi o tipo de esforço que fez o Fluminense para deixar de vencer o Ceará no jogo de São Januário. 
Foi uma das melhores exibições do time no primeiro tempo – sem demonstrar um pingo do cansaço de que se queixavam o técnico e os jogadores, a maioria na flor da juventude. 
Ao contrário, o time pressionou implacavelmente. Podia – e devia –  ter feito mais gols do que os de Léo Guerra, em bonita jogada, e de Gabriel, de pênalti, mas quando fez este último, estabelecendo 2 a 0, parou de jogar, calçou algum sapato de salto alto, e para completar sofreu substituições pouco felizes feitas pelo técnico Abel.
 Mas Abel tem muito crédito. Vamos ver o que ele vai aprontar para o Fla-Flu. 
l l l 
Em 120 minutos de futebol (com prorrogação) na final entre Liverpool e Milan, houve 32 faltas. Em apenas 90 minutos 
(sem prorrogação) de São Paulo x Palmeiras, houve exatamente o dobro de faltas: 72. 
Isso mesmo: 72 faltas no clássico brasileiro. Foram 30 faltas do São Paulo de Paulo Autuori e nada menos do que 42 do Palmeiras de Paulo Bonamigo. 
 Mas disso nem o diretor de seleções da CBF, nem o diretor de arbitragem da CBF e nem a própria CBF querem saber: a tática do rodízio de faltas adotada pelos técnicos e consentida por esses árbitros de araque. Estão pouco ligando.
l l l 
No futebol brasileiro fazer falta não é só um “recurso” do jogo –  passou a ser o principal deles! 
Que bom que muita gente agora esteja atenta à má qualidade do espetáculo do futebol no Brasil.

E-mail para esta coluna: calazans@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>