Adeus do Baixinho entra para a história
<b> Romário se despede hoje da Seleção Brasileira no amistoso
com a Guatemala e, ao lado de Robinho, promete show de bola </b><br>
A Tribuna <br>
SÃO PAULO – Romário,  um dos craques mais consagrados do futebol brasileiro e com talento reconhecido no mundo inteiro, despede-se hoje da Seleção. Quem for ao Pacaembu terá o privilégio de assistir a um jogo que vai entrar para a história. 
O amistoso com a Guatemala, às 21h40, além da despedida do craque, tem um outro atrativo: a Seleção Brasileira começará a partida tendo como atacantes Romário e Robinho. Os dois prometem um show à parte.
O técnico Carlos Alberto Parreira, muito à vontade, disse que Romário atuará pelo menos 40 minutos.
“Ele é que vai decidir a hora de sair”. 
Romário tem uma posição firmada em relação à sua saída:
“Jogador artilheiro tem que se despedir marcando gols e é o que eu pretendo fazer. Mas, se não acontecer,  tudo bem. Deixarei o campo feliz e certo de que sempre honrei esta camisa”.
 E o que se sente no ambiente da Seleção é a motivação de todos em participar da festa. Para os jogadores, entrar em campo hoje à noite será, de fato, uma oportunidade inesquecível. Inclusive, ontem, os “calouros” da Seleção fizeram questão de tirar um foto com Romário.
O goleiro Rogério Ceni está entusiasmado:
“É um jogo para ser sempre lembrado. Romário é uma das glórias do futebol brasileiro. Poucos jogadores têm a competência dele dentro da área. Ele faz gols de todas as formas. E seus chutes de bico são indefensáveis”, comentou. 
Ceni, no entanto, dá uma cutucada no atacante:
“Agora,  sou melhor em cobranças de faltas e no gol. No mais, ele me ganha facilmente”. 
A Seleção fez ontem o único treino no Pacaembu. Romário e Robinho treinaram lado a lado pela primeira vez, mas, na vitória de 2 a 0 dos titulares,  os gols foram do próprio Robinho e do volante Magrão. 

“Se eu for o peixe, ele será o vovô”
Um privilégio. É assim que o craque do futuro define a oportunidade de participar da despedida do craque do passado. Robinho vai fazer dupla de ataque com Romário, hoje à noite, e, admite, sentirá um prazer especial. 
“Falar o que do Baixinho? Tanto dentro como fora de campo ele é  imbatível. Não esperava jogar ao lado dele. É um jogador consagrado, teve uma carreira linda, espero jogar bem ao seu lado”, disse.
 “Minha lembrança do Romário em 94 é muito boa: ele jogando muito e fazendo gols para a conquista do tetra”.
Robinho se dispôs a colaborar ao máximo para que Romário faça gols em sua despedida: 
“Claro que se, puder colaborar com ele, colaborarei. Mas, se eu estiver em melhor condição de concluir, vou fazer o gol. O principal é pensar na Seleção.”
Robinho e Romário têm ficado juntos a maior parte do tempo na Seleção. Segunda, sentaram-se lado a lado no jantar. Ontem, no aquecimento antes do coletivo no Pacaembu, fizeram exercício em dupla.
Irreverente – qualidade elogiada por Romário –, Robinho disse que ainda não chamou o veterano artilheiro de vovô:
“Mas ele sabe que é o mais velho de todos. Se me chamar de peixe, vou chamá-lo de vovô”.
“É ele que me chama de peixe”, revelou Romário, pouco depois. “Mas isso é legal. Robinho é um cara alegre, descontraído, e passa isso para o seu futebol.”
Robinho evita comparações entre seu futebol e o de Romário:
“Ele é incomparável. Eu tenho muito a aprender. Aprimorar a finalização, o cabeceio. Tento melhorar a cada jogo.”
Robinho diz nada saber do interesse do PSV, que estaria disposto a pagar US$ 15 milhões (cerca de R$ 38 milhões) por seu futebol, numa ponte em que ele iria para o Chelsea posteriormente.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>