CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Renan Calheiros é marionete do presidente Lula”
Itamar Franco, pré-candidato a presidente, respondendo 
ao presidente do Senado </b><br>
 <br>
Alckmin está vivo
O sociólogo Antônio Lavareda avisa para tirar o cavalinho da chuva quem acredita no fracasso da candidatura presidencial de Geraldo Alckmin. Ele aposta que o tucano crescerá ao menos 10 pontos até julho, antes da Copa. 
O grande problema de Alckmin é desconhecimento de grande parte do eleitorado, explica Lavareda, o que será superado com propaganda no rádio e na tevê: “Onde Alckmin é conhecido, ele bate Lula nas pesquisas”.

Cada um na sua
Pesquisa Datafolha revela que Lula é o preferido dos empregados, Alckmin, dos empregadores e Garotinho, dos que desistiram de procurar emprego.

Medo de grampo 
O Maranhão está em pé de guerra: o senador José Sarney (foto) acusa seu desafeto, governador José Reinaldo, de “grampear” telefones de deputados.

Jamanta não sabia
A políticos aliados, em seu gabinete, o presidente Lula repete a ladainha como um mantra: nunca soube das falcatruas de sua turma para beneficiá-lo e ao seu governo. E ainda faz o seguinte comentário: “Se a minha secretária, que fica na sala ao lado, resolver namorar um ministro, como é que eu vou saber, se ninguém me contar?”

Embromação
Lula embroma o PMDB: adiou pela terceira vez o encontro com Renan e Sarney para definir o ministro da Saúde. Bons cabritos, eles nem reclamam.

Convenção
Temendo eventual crescimento da tese de candidatura própria à presidente, o PMDB decidiu antecipar a convenção nacional para 13 de maio.

Vai dar confusão
O Exército prevê um grave conflito entre brancos e índios, insuflados pelos padres de uma ONG Consolata. Eles premiam com dinheiro os índios da reserva Raposa Serra do Sol, em Roraima, que não falam com brancos.

Pindaíba
As agências reguladoras estão na pindaíba. Na Agência Nacional de Petróleo, o governo contingenciou R$ 2 bilhões. Na Agência Nacional de Energia, a receita com multas jamais foi liberada para financiar pesquisas. 

Atraso digital
Retrocesso no programa de inclusão digital: o Ministério das Comunicações quer centralizar em Brasília a megalicitação de 20 mil computadores para distribuir às prefeituras, que, antes adquiriam os próprios equipamentos.

No forno
Antônio Lavareda prepara megapesquisa quantitativa, com uma centena de questões, que vai oferecer subsídios para a estratégia da campanha tucana.

Sem grana
O governador paraibano Cássio Cunha Lima (PSDB) foi proibido pela Justiça a contrair empréstimos na Caixa para o 13º salário do funcionalismo.

ABC
Lula nada tem a ver com os impressionantes números da repetência escolar no ensino fundamental. Para ele, afinal, o ensino nunca foi fundamental.

Futuro incerto 
O líder do PFL na Câmara, Rodrigo Maia (RJ), teme que a candidatura de Geraldo Alckmin imploda, facilitando a reeleição de Lula. Ele tem criticado duramente a desorganização da campanha tucana. 

Ruim de serviço 
No encontro com a bancada tucana, Alckmin apresentou os comerciais de tevê (84 inserções) e pediu a opinião geral. Ao sair do encontro, a tucanada desabafava: ‘Chuchu’ é um forte cabo eleitoral da reeleição de Lula.

Humberto quem?
Petistas abandonam a candidatura do ex-ministro da Saúde Humberto Costa (PT) (foto) ao governo de Pernambuco, principalmente depois que Lula passou a sonhar com o ex-governador Jarbas Vasconcelos na sua vice.

Pensando bem...
...precisa urgentemente de internação um presidente que diz “o tratamento de saúde (sic) no Brasil está quase perfeito”.

PODER SEM PUDOR

Assessoria inflamável
O deputado Francisco Rodrigues (PFL-RR), um dos “abusados” no gasto com gasolina na Câmara, procurou o partido para se aconselhar. Não gostou do que ouviu: um assessor sugeriu que renunciasse. Outro advertiu que, no mínimo, seria julgado no Conselho de Ética. Um terceiro aconselhou-o a enfrentar a imprensa. Rodrigues jogou a toalha:
–  Com essa assessoria, prefiro me defender sozinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>