Max Mauro mantém liderança 
<b> Se a eleição fosse hoje, 
o pedetista teria 35,2%
dos votos para o Senado e
 Renato Casagrande, 31,7% </b>
 
O ex-governador Max Mauro (PDT) continua na frente do deputado federal Renato Casagrande (PSB) na disputa pela única vaga do Estado ao Senado, conforme revela a pesquisa Enquet realizada a pedido de A Tribuna, na última quarta e quinta-feira.  
Se as eleições fossem hoje, o pedetista teria 35,2% das intenções de voto. Já Casagrande receberia os votos de 31,7% dos eleitores. 
A pesquisa foi feita em 30 dos 78 municípios capixabas e ouviu 1.060 pessoas, que escolheram entre os cinco candidatos que disputam o cargo. A margem de erro da pesquisa é de 3%.
De acordo com a diretora executiva do Instituto Enquet, Rita Abreu, a disputa para o Senado está acirrada e, apesar da vantagem de Max Mauro, o resultado não mostra uma vitória com facilidade. 
“Hoje, não dá para dizer que há uma vitória com segurança de um ou outro candidato. A disputa para o Senado vai ser bastante acirrada e está bem polarizada entre os dois (Max e Casagrande)”, disse.
Apesar da diferença entre eles ter sido mantida em relação à última pesquisa, realizada no dia 23 de julho, os dois candidatos tiveram queda nas intenções de voto. 
Os eleitores indecisos ou que não opinaram, por sua vez, aumentaram de 21% para 23,2%. O mesmo aconteceu com os votos em branco, que passaram de 5,4% para 6,1%. 
“O que se vê é que os eleitores que saíram do Max e do Casagrande, juntando com os que deixaram de votar nos outros candidatos, mudaram de opinião e passaram para o grupo de indecisos, que não opinaram ou que votariam em branco”, comentou Rita.
Além do início do programa eleitoral gratuito e da intensificação das campanhas nas ruas, o debate promovido por A Tribuna, no último dia 18, é apontado pela diretora do Instituto Enquet como um dos motivos que contribuíram para variar os números nessa pesquisa. 
Dos outros candidatos ao Senado, apenas Afonso Coradine (Psol) se manteve sem alteração nas duas pesquisas, com 0,8% dos votos. 
Já Fábio Lopes (PCO) e Jorge Rody (PSL) tiveram uma queda. O primeiro, de 2,2% para 1,9%, enquanto o último, de 1,8% para 1,1%.

Pedetista tem maior rejeição

Apesar da liderança na corrida pela única vaga ao Senado, o pedetista Max Mauro também é o que apresentou maior rejeição, 15,6%, segundo a pesquisa Enquet realizada a pedido de A Tribuna. 
Ele é seguido do candidato do PSB, Renato Casagrande, que obteve 10,4%. O candidato do PSL, Jorge Rody (PSL), apresentou 8,6%, enquanto 5,9% do eleitorado não votaria em Fábio Lopes (PCO). Já Afonso Coradine (Psol) teve 5,1%.

Pesquisa ouviu 1.060 eleitores

A pesquisa do Instituto Enquet, encomendada por A Tribuna, ouviu 1.060 eleitores, de 30 dos 78 municípios capixabas, na última quarta e quinta-feira, totalizando 130 localidades.
Foi usado o método quantitativo, com uma margem de erro de 3% para mais ou para menos, em um coeficiente de confiança de 95%. 
As entrevistas foram feitas levando-se em consideração dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), respeitando a proporção populacional de acordo com a região de moradia, sexo e idade, e aleatoriamente instrução, renda familiar, religião e atividade.
 A pesquisa foi registrada no TSE sob o número 14.280/2006 e no TRE sob o número 
005.116. 
Essa é a segunda pesquisa encomendada por A Tribuna. A primeira foi publicada no dia 23 de julho, três semanas antes do início da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na televisão. De acordo com a diretora executiva do Instituto Enquet, Rita Abreu, as variações, apesar de pequenas, entre as duas pesquisas, são resultados das propagandas eleitorais e das campanhas.
“As campanhas já estão na rua e, a partir de agora, as pesquisas começam a ficar com um prazo de validade cada vez mais curto”, ressaltou.

Perfil da amostra 

Sexo
Dos entrevistas, 50,9% são do sexo masculino e 49,1% do sexo feminino.
Idade
A maioria dos entrevistados está na faixa dos 25 a 34 anos, com 25,6%. Do restante, 21,7% entre 35 e 44 anos; 19,3% entre 45 e 59 anos; 19,2% entre 18 e 24 anos; 11,8% com 60 anos de idade ou mais; e 2,5% tem entre 16, e 17 anos.
Escolaridade
Ao todo 36,4% dos entrevistados possuem o ensino médio completo ou tem ensino superior incompleto; 31,4% são analfabetos ou têm o ensino fundamental incompleto; outros 26,5% possuem o ensino fundamental completo ou ainda não concluíram o ensino médio; e o restante, 5,7%, possui curso superior.
Renda Familiar 
Dos entrevistados, 26,3% recebem de R$ 401,00 a R$ 700,00 mensais; 25,8% ganham de R$ 701,00 a R$ 1.400,00; 24,7% recebem por mês até R$ 400,00; 14,6% ganham de R$ 1.401 a R$ 3 mil; 3,3% recebem de R$ 3.001,00 a R$ 5 mil mensais; 1,2% ganham de R$ 5.001,00 a R$ 7 mil; 0,8% ganham mais de 
R$ 7 mil por mês; e 3,2% não informaram a renda. 
Religião 
Entre os entrevistados, 55,7% se declararam católicos, enquanto 32,2% disseram ser evangélicos. Outros 12,2% afirmaram pertencer a outras religiões. 
Atividade 
Dos que foram entrevistados, 22,8% são empregados de empresa privada; 27,8% trabalham como autônomos; 12,2% são aposentados; 8,9% estão desempregados; 7,1%, do lar; 6,9% são funcionários públicos; 5,4% estudantes; 2,2% trabalham como domésticos; 1,3% são empresários; 0,7% estão empregados na área de educação; e 4,9% exercem outras atividades. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

