Joel dá as dicas e Espinosa agradece
<b> O Fla promoveu o encontro entre o ex-técnico, que
salvou o time do rebaixamento, e o novo treinador </b>
 
RIO – Com títulos estaduais pelos quatro grandes clubes cariocas, Joel Santana foi coroado 
“Rei do Rio”. 
Neste ano, livrou o Flamengo do rebaixamento e vestiu o gorro de Papai Joel. Em troca, ganhou um contrato com o time Vegalta Sendai, do Japão, mas, antes de assumir o novo desafio, cumpriu seu último compromisso com os rubro-negros: familiarizar Valdir Espinosa com a antiga casa. 
“Conversamos sobre o que aconteceu nos dois meses em que estive na Gávea, falei sobre o grupo, a característica de cada jogador e os poucos problemas que tivemos”, disse Joel, após o almoço com Espinosa, promovido pelo vice de futebol Kleber Leite numa churrascaria do Rio.
“Tenho certeza de que o Espinosa terá êxito. Com a base mantida e alguns novos nomes no elenco, o novo técnico do Flamengo acredita ser possível montar uma equipe com qualidade em 2006. Em vez de equilibrada, prefere defini-la como participativa”. 
A conversa com o companheiro serviu para encurtar a distância entre o início do trabalho e a conquista do objetivo.
“Saber como cada jogador reage ao trabalho demanda tempo. Esse papo o tornará mais curto e será de muita importância para o meu trabalho”, lembrou Espinosa.
“O Joel é um dos maiores detentores de títulos do futebol brasileiro, sua contribuição é muito importante”.
 Recém-chegado de férias na Europa, Joel apontou o caminho para o sucesso. 
“O grupo e a estrutura foram mantidos. Se a filosofia for seguida, o Espinosa não terá qualquer dificuldade”, disse.
Nos próximos dias, o Flamengo espera avançar nas negociações com uma jovem promessa sul-americana. O empresário Eduardo Uram conduz a transação.   

<hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

