Tri é o castelo na areia
<b> De fora das duas últimas decisões do Brasileiro de futebol
na praia, a seleção capixaba quer o título de volta </b><br>
 <br>
Acostumada a fazer finais do Campeonato Brasileiro – foram seis entre 1998 e 2002, com dois títulos (2000 e 2001) –, a seleção capixaba de futebol de areia ficou de fora das duas últimas decisões. 
Mas, para quem tem dúvidas se o Estado ainda é uma das potências nacionais do futebol, o goleiro Pierre dá o recado: “Nunca perdemos nosso espaço, pois sempre estivemos entre os quatro primeiros. Ainda somos um força no País e as outras equipes nos respeitam muito.”
E é com este espírito – e de olho no tricampeonato – que os capixabas disputam, de 2 a 6 de novembro, em Santos, o 10º Campeonato Brasileiro.
“Vamos tentar recuperar o título”, garantiu Pierre, que está na seleção desde o primeiro ano em que o Estado disputou a competição – em 1998, quando foi vice-campeão – e não concorda com os que defendem uma renovação radical na equipe para que esta volte a ganhar.
“Depois que o time perde, é fácil falar: ‘muda tudo’. Mas não é assim que funciona em lugar nenhum. Nem no esporte, nem numa empresa. A vontade de ganhar do grupo é a mesma que mostramos desde o primeiro ano. Só que, às vezes, dentro da quadra o resultado não acontece”, disse.
Novamente sob o comando do técnico Índio – com quem conquistou os seus dois títulos –, a seleção capixaba aposta na ousadia para recuperar o primeiro lugar no pódio.
“No ano passado, o Brasileiro apresentou jogos de muita marcação, amarrados, sem plasticidade. São Paulo foi a única equipe que jogou diferente e venceu. Eu não vou mudar a característica do meu time. Quero uma equipe alegre, dando bicicleta, partindo para cima do adversário. Essa é a essência do futebol de areia”, garantiu Índio.
O Espírito Santo está no Grupo B da competição, junto com Tocantins, Bahia e Maranhão, atual vice-campeão. No Grupo A, estão São Paulo, atual campeão, Rio de Janeiro, Paraíba e Sergipe.
A estréia dos capixabas acontece na próxima quarta-feira, contra a Bahia. Na seqüência, o Espírito Santo pega Tocantins, na quinta-feira, e encerra a fase de classificação contra o Maranhão, na sexta.
“Só tem pedreira. O Brasileiro é o campeonato mais difícil do mundo, mais até do que Copa do Mundo e Mundialito”, afirmou Pierre.

Novatos reforçam veteranos

Para tentar quebrar a hegemonia de São Paulo, pentacampeão brasileiro, a seleção capixaba mesclou, na fase de preparação, um grupo mais do que acostumado com a pressão, como Buru, Pierre e Duda, com outro de recém-chegados como Juninho Bebê, Rui, Neto e Bruno Xavier.
A lista definitiva dos 12 que o técnico Índio pretende levar para o Brasileiro da semana que vem, em Santos, sai amanhã, o que aumenta a expectativa dos calouros.
“Estou fazendo de tudo para ir ao meu primeiro Brasileiro. Achava que não seria bem recebido, mas este grupo é uma família. Joguei com alguns deles por Cariacica e isto ajudou no entrosamento”, disse o pivô Juninho Bebê, 20 anos e revelação do último Estadual, quando conquistou o título por Cariacica.
Bebê confessou que é fã de Buru e Duda e elogiou o trabalho do técnico Índio: “Fiquei meio grilado na hora de falar com o Buru, mas já conhecia o Duda e ele facilitou as coisas. E o Índio dá oportunidade a todos.”
Com alguns de seus jogadores tarimbados contundidos – Buru, Bruno Malias e Erich –, Índio sabe que são grandes as chances de recorrer ao novatos no Brasileiro:
“Mas vejo os meninos serelepes, bem atrevidos, e é isso que eu quero aqui. Já falei para os mais velhos que todos têm que correr atrás. Acredito que temos um grupo em condições de brigar pelo título”, garantiu Índio.

Fantasma volta a assustar

O filme parece ser o mesmo do ano passado. A menos de uma semana da estréia no Brasileiro de Futebol de Areia, que vai de 2 a 6 de novembro, o fantasma das contusões persegue três dos principais jogadores capixabas e atrasa a definição dos 12 que irão buscar o tricampeonato.
Assim como em 2004, o fixo Buru e o pivô Bruno Malias se recuperam de contusão. E, este ano, quem aumenta a lista é o pivô Erich. Por isto, o técnico Índio, que retorna ao comando da seleção após dois anos, só define amanhã o grupo que viajará para Santos.
“Estamos com uma indefinição em relação ao Buru, Bruno Malias e Erich. O Bruno já treinou hoje (ontem) e acho que não terá mais problemas. A maior preocupação é com o Buru e o Erich, que têm problemas musculares”, revelou Índio, que se preocupa com o excesso de jogos do trio:
“Os três, além do Rafinha, também estão disputando a Liga Sudeste de Futsal pelo Álvares (que é treinado pelo próprio Índio) e temos que saber dosar a carga, já que as competições coincidiram as datas.”
Em 2004, a seleção capixaba sofreu na semifinal contra São Paulo, porque Buru e Bruno Malias não estavam em suas melhores condições e, teve que se contentar com o terceiro lugar. Um ano antes, o ala Raphael foi quem se machucou durante o campeonato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>