Indiciados donos  de casa de câmbio
<b> Fernando Ribas e
Sirley Chaves são
acusados de fraude
na venda de dólares
usados por petistas
para comprar dossiê </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Polícia Federal indiciou os donos da Vicatur Câmbio e  Turismo por crimes de falsificação de documentos (Artigo 304 do Código Penal) e fraude em operação de câmbio (Artigo 21 da Lei de Crimes Financeiros). 
Fernando Manoel Ribas Soares e Sirley da Silva Chaves são acusados de fraude na venda dos dólares usados por petistas para compra do dossiê contra tucanos. Eles podem pegar de 3 a 10 anos de prisão, mais multa. 
Interrogados pela PF, ontem, os empresários confessaram ter pago uma comissão de R$ 3 mil a Levy Luiz da Silva Filho, funcionário  licenciado dos Correios e patriarca da família de “laranjas” usada pelos petistas para a obtenção do dinheiro, U$ 248,8 mil, que estava junto com o montante de R$ 1,75 milhão apreendido num hotel em São Paulo, em 15 de setembro passado, em poder dos petistas Gedimar Passos e Valdebran Padilha. 
Levy usou o próprio CPF e o de mais seis familiares para a compra dos dólares na empresa, em Nova  Iguaçu (RJ). 
 A PF ouviu ontem mais quatro familiares de Levy, que residem em Minas Gerais, também usados no esquema. 
Eles disseram que não sabiam que seus nomes e documentos  estavam sendo utilizados na fraude. Ainda ontem, a PF realizou buscas na Vicatur, com autorização judicial, e apreendeu recibos e cadastros das operações. 
Há indícios de que a empresa operava um grande “laranjal” com outras famílias, para lavagem de dinheiro proveniente do crime e esquentamento de caixa 2 de partidos políticos.  
Com base nos depoimentos e provas reunidos, a PF acredita estar muito próxima de desvendar o verdadeiro mandante da chamada “operação tabajara”. 
O esquema foi montado por um grupo de oito petistas, sete deles ligados à candidatura à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e um à do candidato derrotado ao governo de São Paulo, Aloizio Mercadante.  

“Laranja” em Varginha

BELO HORIZONTE – A Polícia Federal descobriu mais uma pista importante sobre o caso do dossiê que teria sido comprado pelo PT para incriminar políticos tucanos. 
O delegado da PF William Nascimento Santos, que atua em Varginha, cidade ao Sul de Minas Gerais, ouviu ontem um homem chamado Aguinaldo, que serviria também como “laranja” no caso do dossiê. 
De acordo com Santos, que não informou o sobrenome do depoente, ele teria levado para o hotel Ibis, em São Paulo, a quantia de R$ 250 mil a mando, segundo o mesmo, “do patrão dele”. 
Aguinaldo mora em Pouso Alegre, cidade localizada também ao Sul de Minas, onde o saque teria sido feito.
No dia 15 de setembro, foram presos no hotel Gedimar Passos e Valdebran Padilha. Os dois estavam com R$ 1,7 milhão, dinheiro que supostamente serviria para a compra do dossiê.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>