Fogão testa chama no Jardim
<b> O Botafogo pega a Desportiva na
quinta-feira, de olho em melhorar
o time na volta ao Brasileirão </b><br>
 <br>
RIO – Há muitos anos sem pintar nos gramados capixabas, o time do Botafogo realiza mais um amistoso preparatório para o Brasileirão, dessa vez contra a Desportiva, na próxima quinta-feira, no estádio Engenheiro Araripe.
“Já tenho o time na cabeça, mas gosto de testar. Vamos ter mais uma oportunidade no jogo contra a Desportiva. Vou aproveitar para observar vários atletas, entre eles o Capixaba”, completou o técnico alvinegro Cuca, que está de olho na melhor equipe para voltar ao Brasileirão.
O técnico já tem a equipe que disputa a partida contra o São Caetano, na volta do Brasileirão, escalada. Contudo, ele ainda pensa em testar mais uma peça.
Apontada como o principal motivo para a queda de rendimento do Botafogo no Brasileirão, a preparação física tem sido trabalhada com muito empenho em General Severiano nos últimos dias.
Dos 13 gols que o alvinegro sofreu na competição nacional até aqui, 10 aconteceram no segundo tempo das partidas, quando a condição atlética dos jogadores passa a fazer diferença.
Desde que o Brasileirão foi paralisado, os treinamentos físicos se sucedem no clube, tanto em campo, como na praia do Leme. Aliás, este foi o local da movimentação da manhã de ontem.
Na última semana, o elenco alvinegro realizou uma temporada de treinos em Juiz de Fora, onde foram realizados dois amistosos. O técnico Cuca aprovou o período de trabalho na cidade mineira e indicou as melhorias trazidas na bagagem.
“Foi positivo (o período de treinos). Houve uma evolução física muito grande. Os jogadores demonstraram dedicação, empenho. O jogo contra a seleção da segunda divisão de Minas foi muito forte”, garantiu o treinador.
Apesar disso, Cuca ainda acredita que o elenco não chegou no ponto ideal.
“Vamos ter mais 10 dias de trabalho. Teremos tempo de sobra para lapidar a equipe. Nosso próximo teste é contra a Desportiva”, anunciou.


Luizão não sai da sombra
Manaus – Ainda não será amanhã que o torcedor do Flamengo poderá ver o centroavante Luizão novamente em ação. O jogador não está totalmente recuperado de lesão no pé direito e ficará em Manaus treinando.
Ao seu lado também estarão o lateral-direito Leonardo Moura e o atacante César Ramirez, que se recuperam de lesão e não participarão do amistoso de amanhã contra um combinado da cidade de Boa Vista(RR). 
Os três só deverão retornar no dia 1º de julho, no amistoso contra o São Raimundo, no Maranhão, o último da excursão do Flamengo pelas regiões Norte e Nordeste do País.
Dessa forma, a dupla de ataque seguirá sendo formada por Obina e Peralta, com Marcelinho novamente ocupando a ala direita rubro-negra. É bem provável que o técnico Ney Franco repita a equipe que no último domingo venceu o Fast Club-AM por 3 a 2.
O objetivo do técnico é dar ritmo ao time que participará da decisão da Copa do Brasil contra o Vasco.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>