Liberada camisa de candidato
<b> TRE decidiu permitir uso de 
camisetas com nome e número de
candidatos, inclusive na eleição.
Mas aglomeração não pode </b>
 
Depois de muita polêmica, o Tribunal Regional Eleitoral do Estado (TRE) decidiu que os eleitores poderão usar camisas com o nome e o número de seus candidatos. A liberação já está valendo e vigora também no dia da eleição, no próximo domingo,
Mas duas ressalvas devem ser observadas: não será permitida aglomeração de eleitores com essas camisas e nem a distribuição da vestimenta.
Quem desrespeitar a norma cometerá crime eleitoral e poderá ser punido com multa e detenção. O candidato infrator poderá ser penalizado com multa e até com a cassação do mandato, se for eleito.
Desde o início desta campanha, quando foi aprovada a minirreforma eleitoral, o uso de camisetas com nomes e números de candidatos estava proibido.
“É preciso alertar os eleitores, porque a lei permite a manifestação individual e silenciosa. O eleitor deve comparece à seção, votar e se retirar. Aglomeração e o pedido de votos constitui crime eleitoral”, ressaltou o presidente do TRE, desembargador Frederico Pimentel.
No dia da eleição está proibido qualquer tipo de campanha. Não será permitido distribuição de santinhos e carro de som.
Mas as manifestações individuais e silenciosas estão liberadas, por isso o eleitor poderá usar no dia da eleição adesivos de candidatos e carregar bandeiras.
Segundo Pimentel, foram feitas reuniões entre os juízes do TRE e consultas a outros tribunais para se chegar à conclusão do que será permitido.
“Havia a preocupação do tribunal de que as camisas pudessem ser confeccionadas em grande número e acabassem favorecendo algum candidato”, justificou o presidente.
Em relação às pessoas que vão trabalhar nas 6.814 seções eleitorais espalhadas pelo Estado, as proibições são mais severas.
Mesários não podem vestir ou usar qualquer objeto que faça referência a um candidato ou partido. Já os fiscais partidários poderão usar camisas com as siglas de seus partidos ou coligações.
Quem flagrar desrespeito às normas eleitorais deve denunciar. O eleitor pode avisar ao presidente de sua seção eleitoral ou à PM. Também pode ligar para o disque-denúncia do TRE:0800 286 9988.

Fique atento

O que pode 

Na véspera da eleição
• Caminhada
• Carreata
• Passeata
• Carros de som
• Alto-falantes e amplificadores
• Uso de camisas com nome e número de candidato
• Distribuição de santinhos e material gráfico

No dia da votação
• Uso de camisas com nome e número de candidato
• Levar bandeira de candidato
• Adesivos em camisas, veículos, ou objetos pessoais

O que não pode

Na véspera da eleição
• Comícios

No dia da eleição
• Distribuir santinhos ou material gráfico
• Aglomeração de pessoas usando camisas com nome ou número de candidato ou portando bandeiras e flâmulas
• Aliciamento de eleitores
• Caminhada
• Carreata
• Passeata
• Uso de carros de som
• Uso de alto-falantes e amplificadores
• Circulação de veículos “encapados” com fotos de candidatos
• Venda de bebidas alcoólicas das 8 às 17h  

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

