“Maioria das fraudes é feita por intenção”
<b> A afirmação é do subcontrolador
técnico do Tribunal de Contas do 
do Estado, José Antônio Vieira de 
Rezende, que explica as auditorias </b>
 
A maioria das irregularidades cometidas por prefeitos e ex-prefeitos do Estado no que diz respeito à aplicação dos recursos públicos é intencional. A afirmação é do subcontrolador-geral técnico do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), José Antônio Vieira de Rezende.
Ele ressaltou que a instituição realiza duas análises nas contas públicas: uma a partir da prestação encaminhada pelos chefes dos executivos municipal e estadual e outra por meio de auditorias feitas nas prefeituras para apurar, na maioria dos casos, denúncias ou fatos que chamem a atenção por estarem em desacordo com a legislação.
No entanto, as auditorias correspondem a 90% das razões que levam o TC-ES a conceder parecer rejeitando as contas dos municípios.
“Em grande quantidade dos casos que recebemos no Tribunal de Contas percebemos que há a intenção do ordenador de despesas em cometer aquele ato irregular. Ninguém deveria entrar para a administração pública sem conhecer a lei”, afirmou Rezende.
Um levantamento feito pela instituição confirmou a intenção de alguns prefeitos de desviar recursos públicos. É nas auditorias que se concentram também as formas mais distintas de se cometer irregularidades no uso da máquina pública.
O subcontrolador-geral do TC-ES elencou pelo menos 12 exemplos de má gestão. São desvios cometidos na contratação de shows, na prorrogação de contratos e no pagamento indevido a políticos, como os próprios prefeitos e vereadores, por exemplo.
Há também casos de fraudes devido à ausência de controle dos gastos públicos. Uma das formas mais usadas para encobrir atos ilegais é o pagamento de combustíveis.
Além disso, há casos de prefeituras que pagam a empresas por serviços que sequer foram iniciados, de pagamentos superfaturados de bens e serviços, e de despesas assumidas nos últimos quatro meses de administração sem que haja cobertura financeira suficiente.
Rezende também ressaltou casos em que os recursos, cujos percentuais de aplicação são obrigados por lei, como nas áreas da saúde e da educação, não são aplicados.
“É comum em prefeituras não haver licitação para firmar contratos. A lei exige que aqueles com valor superior a R$ 8 mil obrigatoriamente têm que passar por licitação”, afirmou.

Os principais erros dos prefeitos

ENCONTRADOS EM AUDITORIAS
• Irregularidades na contratação de shows
• Pagamento feito pelo Executivo sem que os serviços contratados estejam concluídos
• Ausência de controle nos gastos, principalmente referente à combustível para carros oficiais
• Pagamentos superfaturados de bens e serviços
• Prorrogação irregular de contratos
• Despesa assumida nos últimos quatro meses de administração sem que haja cobertura financeira suficiente
• Pagamentos indevidos a agentes políticos, como prefeitos e vereadores
• Não aplicação dos recursos determinados em lei para áreas como saúde e educação
• Ausência ou modalidade inadequada de licitação, que é exigida em contratos superiores a R$ 8 mil
• Repasses a entidades privadas sem previsão legal ou que não estejam de acordo com o interesse público
• Não recolhimento ou repasse de contribuição previdenciária
• Contratação temporária que não respeite a Constituição Federal

NA ANÁLISE DAS CONTAS
• Déficit orçamentário: diferença entre o que foi previsto para atender a certa demanda e o que existe na realidade
• Ausência de extratos bancários comprovando movimentações
• Divergências nos demonstrativos contábeis: na mesma prestação de contas há informações distintas sobre o emprego de determinado recurso
• Ausência de documentos
Fonte: Controladoria Geral do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

