“O lado mais fraco é o da mentira”
<b> Assim reagiu o caseiro Francenildo Costa, ao saber que
havia derrubado o homem de ferro do governo Lula </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Francenildo Santos Costa andava ontem à tarde por uma rua da cidade-satélite de Brasília quando recebeu a ligação da imprensa. Eram 17h30, minutos depois de a demissão do ministro Antônio Palocci ser divulgada. 
Ao ouvir a notícia, levou um susto: “Ué, mas já?”, perguntou. O caseiro respirou fundo, emudeceu por uns três segundos e fez um desabafo:  “Ele falou que quem tava mentido é (sic) eu! Então o homem tá devendo então? Tá correndo com medo... É o pega na mentira como os senadores falaram na CPI dos Bingos”, exclamou.  
E reagiu: “Ficou provado que o lado mais fraco não é o de um simples caseiro. O mais fraco é o lado da mentira”.
Perguntado se a notícia havia lhe deixado contente, não vacilou e disse, com suas palavras, que a demissão provava que ele estava falando a verdade. E dispensou o repórter: “Vou ligar o rádio!”
O caseiro que derrubou o homem de ferro do governo Lula demonstrou uma confiança jamais vista até aqui. Desde que teve o seu sigilo bancário quebrado, há 10 dias, andava assustado. Não disse sequer ao seu advogado, Wlício Chaveiro Nascimento, onde vem dormindo. 
Quinta-feira passada, quando esteve na Polícia Federal, disse não acreditar num desfecho positivo (para ele) do episódio: “Agora é o tostão contra o milhão”, disse ele, ao ser perguntado se queria dar um recado ao presidente Lula.  
Nildo, como é conhecido, foi envolvido nas investigações sobre a República de Ribeirão Preto no dia 8 de março. Ele foi citado na CPI dos Bingos pelo motorista Francisco das Chagas Costa, que dirigia para ex-assessores de Palocci quando eles vinham a Brasília. 
O motorista sequer sabia o nome do caseiro, mas disse que ele poderia confirmar tudo o que acabava de dizer aos senadores: que Palocci, ao contrário do que afirmara, havia estado na casa alugada pelos amigos do passado.  Nildo deu uma entrevista confirmando o depoimento do motorista. 

Celebridade em 2 semanas

BRASÍLIA – Apesar do jeito simples, das roupas modestas e da ausência de brilho na oratória, o caseiro Francenildo dos Santos Costa, mais conhecido como “Nildo”, virou personalidade política das mais comentadas. 
Desde a entrevista do dia 13, quando contradisse, abertamente, o então ministro da Fazenda, Antonio Palocci, ele tem sido tema de debates, homenagens e citações por todo o País. 
Na quinta-feira, será o principal convidado de um ato público que a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e o Movimento da Indignação  à Ação promoverão em São Paulo pela manhã. 
Na internet, surgiram 12 comunidades dedicadas a ele na página de relacionamentos Orkut. Sete delas reúnem pessoas a favor dele; e duas, contra. Na comunidade chamada “Obrigado Nildo, Caseiro 10”, a dona de casa Cleide Francez Ferreira, de 54 anos, definiu-o como “cidadão exemplar, cidadão-coragem, brasileiro com muito orgulho”. 
A indignação pelo fato de ele ter passado de testemunha a acusado e de ter os direitos violados levou mais de um internauta a propor o boicote à Caixa Econômica. Um deles até sugeriu o slogan para a campanha de boicote: “Sai da Caixa você também.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>