Lula acredita que vai “dar goleada boa”
<b> O presidente da República
afirmou que se for reeleito
vai manter a política 
econômica como está </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse ontem que está numa posição mais confortável do que seu antecessor para disputar a reeleição. Sem citar o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, apenas se referindo ao ano de 1998, Lula disse que seu time está “ganhando e a perspectiva é de dar uma goleada boa”. 
O Presidente se referia à condição da economia. “A diferença dessa reeleição para a de 98, é que em 98, quando o presidente foi reeleito, foi pego de surpresa com uma guinada do mercado que mudou o câmbio. Agora, estamos na estabilidade e a perspectiva é de dar uma goleada boa”, comentou durante entrevista a uma rádio.
Lula disse que se vencer as eleições vai manter a atual política econômica. “O que fizemos nesses 44 meses de governo foi uma grande revolução nesse País em termos de macroeconomia. (A política econômica) vai continuar a mesma, melhorando, e a taxa de juros caindo”, disse.  
O Presidente reconheceu que a taxa de juros ainda é elevada, mas disse que o seu governo conseguiu reduzi-la a patamares menores do que os dos últimos 20 anos. “Nós fizemos uma opção para que a taxa de juros caia gradativamente”, disse. E voltou a comparar seu governo com o de FHC. “Em 98, os juros estavam em 15%, depois das eleições voltaram para 25%.” 
Lula disse que a reforma previdenciária precisa ser debatida constantemente. Segundo ele, o tema precisa ser discutido com a sociedade a cada 15 anos ou 20 anos. 
Na entrevista, o Presidente afirmou que o déficit da Previdência foi programado, já que a Constituição de 1988 previa a inclusão dos trabalhadores rurais e idosos no sistema. 
“O déficit é real, mas precisamos entender que foi programado pela Constituição de 1988, quando incluiu 6 milhões de trabalhadores rurais na Previdência ou quando aprovamos o Estatuto do Idoso. O déficit é do Estado brasileiro. Quando aprovamos a inclusão de milhares de pessoas para receber o benefício, que nunca tinham contribuído, ficava claro que o Tesouro iria arcar com essa responsabilidade”, disse ele. 
No final de semana, o presidente vai fazer campanha no Sul do país. Amanhã, ele estará em São Leopoldo e Porto Alegre – ambas no Rio Grande do Sul. No domingo ele fará campanha em Florianópolis, em Santa Catarina.  

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

