Romário prefere ser rei
<b> O atacante, que no Vasco
recebe tratamento de realeza,
garante que as chances de
ficar no clube são de 90% </b>
 
RIO – Em sua última passagem pelas Laranjeiras, Romário recebeu tratamento de príncipe e foi dispensado como plebeu. Acolhido em São Januário, reconquistou a realeza. E assim parece querer continuar.
Durante uma festa na madrugada de ontem, apesar de não descartar uma volta ao Fluminense, ele afirmou que tudo conspira para que permaneça no Vasco em 2006.
“Hoje, estou 90% no Vasco. Existem algumas pendências com o Eurico que resolveremos. Tenho algumas coisas apalavradas com ele, sempre cumpri e não tenho motivo para deixar o Vasco no momento, sou feliz lá”, disse o Baixinho.
Romário deixou o Fluminense em outubro de 2004, após se desentender com o então treinador Alexandre Gama.
A decisão do presidente David Fischel repercutiu positivamente no clube, menos com Celso Barros, presidente da Unimed, patrocinadora tricolor e amigo pessoal do jogador.
Fascinado com o retorno de marketing dado por Romário, o dirigente nunca escondeu sua vontade de promover o retorno dele às Laranjeiras.
“Existe o interesse do Celso Barros em me ver no Fluminense, sim. Sempre conversamos sobre isso, ele é um grande amigo. Houve aquele problema com o treinador, e a minha saída foi a melhor solução para todos, mas pelo Celso eu ainda estaria lá”, lembrou o jogador, afirmando que não teria problemas de voltar a defender o Fluminense:
“Se eu tiver de voltar, não terei problemas, e acredito que a torcida também não terá comigo. O Fluminense está acima de jogador, treinador, e vai continuar tendo sua história.”
Certo de que contará com o craque na próxima temporada, o presidente do Vasco, Eurico Miranda, lamentou a postura de Barros, que, segundo ele, passou por cima da própria diretoria tricolor:
“Fico surpreso de gente sem envolvimento com o clube querer se meter com isso. Não existe o menor respeito.”
O atacante deixou claro seu desejo de ver o Vasco mais forte em 2006, mas negou que vá prestar socorro financeiro ao clube, o que já aconteceu em outras ocasiões.
“O Vasco está tentando montar um grupo forte, pois é o que a torcida merece. Minha forma de ajudar o clube é com meu desempenho em campo e algumas opiniões. Só”, garantiu Romário. 

<hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

