Baleias mais inteligentes
<b> Neurologistas descobriram
que a baleia da espécie
jubarte tem célula cerebral
igual a dos seres humanos </b><br>
 <br>
As baleias jubarte, comuns no litoral capixaba, possuem um tipo de célula cerebral que só é encontrada em seres humanos, nos grandes símios e em outros cetáceos como os golfinhos, afirmaram pesquisadores norte-americanos ontem.
Isso pode significar que essas baleias são mais inteligentes que o que se imaginava, e sugere que as bases para o surgimento de cérebros complexos ou evoluíram mais de uma vez ou acabaram não sendo usadas pela maioria das espécies animais, disseram os cientistas.
A descoberta pode ajudar a explicar alguns comportamentos observados nas baleias, como sua comunicação complexa, a formação de alianças, a cooperação, a transmissão cultural e o uso de ferramentas, afirmaram os pesquisadores na publicação “The Anatomical Record”.
Patrick Hof e Estel Van der Gucht, do Departamento de Neurociência da Faculdade de Medicina Mount Sinai, em Nova Iorque, estudaram os cérebros das baleias jubarte e descobriram uma célula chamada neurônio fusiforme no córtex, em áreas comparáveis às áreas em que eles são observados nos seres humanos e nos grandes símios.
Embora a função dos neurônios fusiformes ainda não seja bem compreendida, eles podem estar envolvidos na cognição, no aprendizado, na memória e no reconhecimento do mundo exterior.
As células fusiformes podem ser afetadas pelo mal de Alzheimer e outros transtornos cerebrais debilitantes, como o autismo e a esquizofrenia.
Os pesquisadores encontraram neurônios fusiformes no mesmo local nas baleias dentadas, ou odontocetos, com cérebros grandes, o que levou os cientistas a afirmarem que esse tipo de célula possa estar associada à dimensão do cérebro. 
Odontocetos como as baleias orca são geralmente considerados mais inteligentes que baleias de barbatana, ou misticetos, como as jubartes e as baleias azuis, que filtram a água para obter comida.
As jubartes também apresentaram estruturas no córtex cerebral parecidas com “ilhas”, também encontradas em outros mamíferos. Essas ilhas podem ter evoluído para promover uma comunicação mais rápida e eficiente entre os neurônios, disseram os pesquisadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>