Overdose de boxe no Álvares
<b> O tricampeão Popó comanda o Boxe Brasil, que
terá oito lutas, além da disputa do título brasileiro </b><br>
A tribuna <br>
Nove lutas, incluindo uma disputa de título brasileiro, vão sacudir esta noite o ginásio Poliesportivo do Álvares Cabral, onde acontece o Boxe Brasil, que, segundo o tricampeão mundial Acelino Popó Freitas, promotor do megaevento, será um espetáculo do esporte.
O principal confronto, o último da noite – que deverá acontecer por volta das 22h30 –, será a disputa do título brasileiro na categoria supermeio-médio. De um lado estará o baiano Roberto Bochecha Borges e, do outro, o paraense John Anderson.
Bochecha é considerado um lutador forte, que parte para cima dos adversários. Sua carreira registra seis lutas, todas por nocaute. Já Anderson contabiliza em seu cartel seis combates, com seis vitórias, sendo quatro nocautes.
Como este confronto é uma disputa de título, terá 10 assaltos enquanto as outras contarão só com quatro rounds. Bochecha sabe que o combate será difícil: “Meu adversário está bem fisicamente e também foi bem treinado. Mas aviso que também estou bem”.
Já Anderson, que se confessa ansioso para entrar no ringue, também tem consciência da disputa: “Fui convidado há um mês e estava esperando para lutar. Sei que meu adversário é perigoso e almeja o título. Mas eu também quero”. 
Além da disputa de título, haverá uma luta internacional, na categoria pena, entre Valdemir Sertão Pereira – quem tem 20 lutas e 20 vitórias no seu cartel, sendo 14 por nocaute – e o colombiano Euclides Espitia, que tem um estilo de boxear semelhante ao dos brasileiros.
Para permitir uma boa visibilidade do público, foi montado um ringue no centro do ginásio e haverá iluminação com supercanhões de luzes, nos moldes dos grandes eventos realizados nos Estados Unidos. Haverá ainda efeitos especiais com gelo seco na entrada dos lutadores.
De acordo com os organizadores do Boxe Brasil, a expectativa é de que o ginásio atinja a sua capacidade máxima de público, que é de 7 mil pessoas. O evento distribuirá bolsas para os pugilistas e, apesar do valor não ter sido divulgado, há informação de que o total será de R$ 25 mil.
“É uma grande oportunidade para a nova geração do boxe”, avalia Popó, que pretende repetir o sucesso da primeira edição do evento, este ano em salvador, e ainda pretende levá-lo para outros estados e até para o exterior.

Programação
Categoria médio-ligeiro
Gilberto “Yorubá”
Vagner Fahel

Categoria meio-médio-ligeiro 
João Vítor “Blackout”
 Luís Nascimento “Mico Preto”

Categoria superpena
Lázaro “Grilo” de Jesus
José Francisco “Boca”
Categoria pena
Jonilson “Arisco” Barreto
Neilson Silva Conti

Categoria leve
Carmelito “Binho” de Jesus
Adelino Santos

Categoria pena
Adilton “Precipício” de Jesus
Nelson “Guri”
Categoria meio-médio-ligeiro
Luciano “Olho de Tigre” Silva
Marcelo Costa

Categoria pena
Valdemir “Sertão” Pereira
Euclides Espitia

Categoria supermeio-médio
Roberto “Bochecha” Borges
John Anderson

Serviço
Evento: Boxe Brasil
Horário: 20 horas
Local: Poliesportivo do Álvares, em Bento Ferreira
Endereço: avenida Marechal Mascarenhas de Moraes (Beira Mar), em frente à Prefeitura de Vitória
Abertura dos portões: 18 horas
Abertura das bilheterias: 12 horas
Ingressos à venda: 7.000 bilhetes
Arquibancadas: R$ 5,00
Cadeiras: R$ 15,00

Tietagem rola solta
Canetas, lápis, blocos e máquinas digitais foram materiais essenciais para a tietagem no Shopping Vitória, ontem à tarde. O público fez fila para pedir autógrafo a Acelino Popó Freitas.
E o assédio a Popó – que estava com o sócio no Boxe Brasil, Josafá Santos – contou com atletas capixabas: as campeãs do Vitória Extreme Fight, Carina Damm, e da Sudeste de Vela, Juliétty Angioletti Tesch.
“Quero tirar foto do Popó. Por favor, me ajudem”, implorou Juliétty, que saiu com um autógrafo. Já Carina, além de Popó, conseguiu fotos dos lutadores que farão o show de pancadaria hoje.
Popó estava acompanhado da mulher, Eliana, grávida de cinco meses. O casal já escolheu o nome do filho, que deverá nascer em setembro: Acelino Popó.

Baiano derruba capixaba
Depois de uma semana de polêmica sobre sua participação no Boxe Brasil, o lutador capixaba Genivaldo Porto, o Portinho, não participou da pesagem oficial, realizada ontem à tarde, no Shopping Vitória, o que significa que ficará de fora do evento.
Como consolo, o capixaba poderá torcer pelo baiano Carmelito Binho de Jesus, que representará o Estado. Ele mora há três meses em Cachoeiro, atuando como professor de boxe da academia montada por Popó no projeto Vem Viver, de recuperação de dependentes químicos. 
O presidente da Confederação Brasileira de Boxe, Luiz Cláudio Braga Boselli, lamentou ontem a ausência do colatinense Genivaldo – que queria enfrentar o brasiliense Herbert Matos, no supermosca –, mas disse que não poderia interferir na promoção do evento.
Segundo ele, como é um evento de boxe profissional, os interesses estão diretamente ligados aos organizadores: “Claro que gostaríamos de ver a luta do capixaba com o brasiliense. Afinal, o título de campeão da supermosca está vago há mais de três anos”.
Ele explicou que a Confederação sugeriu que houvesse a luta, mas a hipótese foi descartada pela organização do evento. O presidente da Federação de Boxe do Espírito Santo, Marcão Marreta, por sua vez, não compareceu à pesagem dos atletas ontem. 
Popó lamentou a ausência da Federação. Já o secretário do Esportes de Vitória, Guilherme Filgueiras, fez coro com Boselli e também lamentou que um atleta capixaba ficasse de fora de uma disputa de título. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>