Até terça para prestar contas 
<b> Candidatos que disputaram o 1º turno das eleições
terão de divulgar os nomes dos doadores de campanha </b>
 
Termina na próxima terça-feira o prazo para que os candidatos ao primeiro turno das eleições deste ano prestem contas junto ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Para receber as declarações, a instituição vai funcionar em regime de plantão nos próximos dias 30 e 31.
A legislação eleitoral determinou, a partir deste ano, que os candidatos prestem contas durante a campanha, que teve início no último mês de julho. 
Nos meses de agosto e setembro as primeiras justificativas de gastos foram feitas e a última está programada para o próximo dia 31.
Nas primeiras declarações, os candidatos detalharam receita e despesa de campanha, mas somente agora eles serão obrigados a divulgar os nomes dos doadores de campanha, sejam eles pessoas físicas ou empresas. 
O TRE publicou no Diário Oficial de ontem uma nota sobre o horário do plantão na segunda e na terça-feira. Nesses dias, a seção de protocolo da secretaria do tribunal funcionará das 9 às 20 horas para atender à procura, já que no último mês houve filas para prestar contas.
No Estado, 454 candidatos se inscreveram junto ao tribunal para pleitear as 42 vagas de governador, senador, deputado federal e estadual.
O senador eleito Renato Casagrande (PSB), que teve 62,37% dos votos, justificou despesas de R$ 467 mil. O socialista recebeu nos dois primeiros meses de campanha doações de R$ 964 mil. 
Entre os candidatos ao governo do Estado, o governador Paulo Hartung (PMDB), que foi reeleito com 77,27% dos votos, foi o que declarou a maior receita. 
Dos R$ 3,9 milhões que havia recebido, gastou R$ 2,7 milhões. Já o candidato Sérgio Vidigal 
(PDT), que obteve 21,76% dos votos, informou ter recebido R$ 547 mil nos dois primeiros meses de campanha. 
Do total, foram gastos R$ 485 mil. Cerca de R$ 229 mil foram doados a outros candidatos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

