Medalhas espantam a crise
<b> A conquista de vários pódios no Brasileiro Regional de Judô mostrou 
que, com força de vontade, é possível superar falta de patrocínio </b><br>
A tribuna <br>
Judocas capixabas superaram a falta de patrocínio e de parcerias e mostraram que a força de vontade supera barreiras também no tatame. Os resultados positivos no Campeonato Brasileiro Regional de Judô, no último final de semana, em Nova Friburgo (RJ), são uma prova disto.
Durante algum tempo, o Espírito Santo ficou sem mostrar muitos resultados positivos, vivendo uma crise na modalidade, mas as diversas medalhas conquistadas no Regional – um total de 54 – provam que foi possível sacudir a poeira e dar a volta por cima.
Além das medalhas, o Estado garantiu 34 vagas no Brasileirão, competição que reúne os melhores atletas de cada região e que terá cinco sedes diferentes, uma para cada classe.
Para alguns atletas, a falta de patrocínio atrapalha a continuidade da carreira esportiva. Este é o caso de Bruno Yamate, de 18 anos, que começou a lutar por incentivo do pai, o presidente da Federação Espírito-Santense de Judô, Luiz Yamate.
“Vejo o judô atualmente como um hobby. É claro que curto viajar e competir, mas sem a parte financeira fica muito difícil”, explicou o judoca.
A postura de Bruno é a mesma assumida por seu xará, Bruno Altoé, de 14 anos. Ele acredita que a falta de patrocínio seja um problema.
“O judô capixaba tem chance de melhorar, principalmente com os treinos da seleção capixaba, mas a falta de apoio é um grande problema”, apontou Altoé.
E a falta de apoio atinge também o judô feminino. Thiara Mayer Bertoli, de 17 anos, ouro no Regional, tem problemas de apoio: “Não temos a estrutura de São Paulo, que possui nutricionistas e fisioterapeutas. Se contássemos com mais apoio, o judô capixaba cresceria bastante”.
O presidente da Federação, Luiz Yamate, acredita que o crescimento da modalidade possa buscar outras frentes: “Em 2004, o judô capixaba não colheu bons resultados nesta mesma competição, mas a forma de encarar os treinos mudou e a prova disto foi o último final de semana”.
O dirigente explicou que, este ano, a Federação, em parceria com as academias e clubes, está promovendo treinos coletivos nos sábados, o que facilita o intercâmbio entre os judocas.
“Isto tem acontecido com as academias e clubes de Vitória e Vila Velha. Esperamos expandir o projeto para Cachoeiro de Itapemirim e Guarapari, por exemplo”, apontou Yamate.

Calendário
Campeonato Brasileiro
Júnior  de Judô
• De 24 a 26 de junho - Rio de Janeiro (RJ)
Campeonato Brasileiro
Pré-Juvenil de Judô
• De 26 a 28 de agosto - São Luiz (MA)
Campeonato Brasileiro 
Infanto-Juvenil de Judô
• De 2 a 4 de setembro - Florianópolis (SC)
Campeonato Brasileiro
Sênior de Judô
• De 23 a 25 de setembro - Salvador (BA)
Campeonato Brasileiro 
Juvenil de Judô
• Dias 29 e 30 de outubro - Goiânia (GO)

Depoimentos
Thiara Bertoli, faixa marrom
“Depois que atinge determinada idade, o judoca desiste de competir. O pior é que esses atletas deixam o judô de lado justamente quando estão na idade de dar os melhores resultados.Vai ter uma hora em que vou ter que optar.”
Bruno Yamate, faixa marrom
“Sou estudante de Educação Física e o judô é o meu hobby. Faço por diversão. Há um período da nossa vida em que procuramos ter independência. Sem um reforço financeiro fica difícil. O treino no Estado melhorou, mas falta apoio.”
Valquíria Cardoso, faixa 
marrom
“Ainda bem que contamos com nossos pais. Em Cachoeiro, é muito difícil conseguir patrocínio. Quando voltamos de alguma competição com medalhas, todos querem fazer mídia. Deveriam é nos dar apoio antes de irmos competir.”
Bruno Altoé, faixa laranja
“Acredito que, com um patrocínio forte, o atleta se sente mais seguro. Vejo que o judô capixaba pode melhorar, mas é preciso o apoio. Os treinos da seleção capixaba têm contribuído para a melhoria nos resultados.”

Cachoeiro faz a festa
Tem festa de quimono no interior. A galera de Cachoeiro não deixou a peteca cair e garantiu seu espaço entre os melhores do Estado. Valquíria Cardoso, de 23 anos, sagrou-se vice-campeã brasileira da categoria sênior.
Apesar do título, a judoca também enfrenta os problemas com a falta de apoio: “Quem me ajuda demais é minha mãe (Áurea Silva Cardoso). Quando ganhamos algum título é que vem alguém para conseguir mídia ao nosso lado. Mas, quando realmente precisamos, ninguém se predispõe a ajudar”.
Mesmo estudando Educação Física na Faculdade São Camilo à noite, Valquíria dá sempre um jeito de manter o seu ritmo de treinamentos. Pela manhã ela faz musculação, à tarde ela repassa as matérias acadêmicas e, à noite, vai à faculdade.
O Judô Clube Cachoeiro e a Academia Única têm uma turma do barulho que pretende fazer bonito nos Brasileiros das diversas categorias.

Convocados
Infanto
Barbara Thomaz (Nippon)
Jhenifer Fraga (Cachoeiro)
Haelly Santos (Yamate)
Nícolas Gonçalves (Meneguetti)
Yan Borges (Yamate)
Luiz Vasconcelos (Nippon)
Igor Medeiros (Yamate)
Vitor Dinelli (Agrizzi)
Thiago Arraiz (Agrizzi)
Pré-juvenil 
Gabriel Silva (Cachoeiro)
Filipe Peçanha (Meneguetti)
Vitor Menegaz (Yamate)
Felipe Anholete (Meneguetti)
Thiago Medeiros (Yamate)
Cícero Souza (Yamate)
Bruno Altoé (Yamate)
Shayene Teixeira (Yamate)
Thuany Castro (Aliança)
Thais Bissi (Meneguetti)
Juvenil 
Thiago Ruy (Judopan)
Felipe Loss (Kaizenkan)
Thales Cicilioti (Meneguetti)
Leonardo Viguini (Cachoeiro)
Menara Monjardim (Leões de Judá)
Júnior
Bruno Yamate (Yamate)
Nacif Sathler Elias Júnior (Yamate)
Pedro Modenesi Filho (Yamate)
Uberson Marinho (Cachoeiro)
Thiara Bertoli (Nippon)
Sênior
Rafael Guedes (Pamplonas)
Leonardo Clemente (Yamate)
Felipe Ceotto (Aliança)
Rebeca Gums (Única)
Valquíria Cardoso (Cachoeiro) <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>