Fla fica só no empate
<b> O rubro-negro jogou muito mal e deixou o Maracanã sob vaias da torcida, ao empatar em 1 a 1 com o Friburguense  </b>
 
RIO – Bem que o técnico Abel Braga avisou. Mas parece que seus jogadores não ouviram. Lentos e burocráticos, eles não conseguiram levar o Flamengo à vitória, diante do Friburguense, na noite de ontem, no Ma - racanã. O empate de 1 a 1 decepcionou a torcida, que vaiou a equipe e voltou a desconfiar da qualidade do time, isso às vésperas do Fla-Flu de domingo. O Flamengo começou o jogo lento, quase com sono. O time tocava a bola de um lado para o outro, sem ameaçar o Friburguense. E foi o time do interior que ameaçou primeiro, com Ziquinha perdendo boa chance dentro da área rubro-negra. Burocrático, Felipe se limitava a tocar a bola para o lado. A exceção era Jean. Deslocando- se por todos os setores do ataque, ele tentava abrir espaços na zaga do Friburguense. Somente nos últimos dez minutos é que o Flamengo ensaiou uma pressão. Mas com Rafael Gaúcho muito longe da área e Roger errando todos os cruzamentos, ficava realmente difícil ameaçar o adversário. Insatisfeito, Abel fez duas alterações no intervalo. Ti - rou o nervoso Roger e pôs Júlio César, e trocou o meia Juliano pelo atacante Flávio. Não adiantou muito e o time continuou sem poder de penetração, apesar de ter mais um atacante. Aos 17 minutos, enfim o Flamengo ameaçou o gol do Friburguense. Flávio arrancou e tocou para Jean. O chute saiu cruzado e Zé Romário fez grande defesa. Em seguida, Abel tirou o inoperante Rafael Gaúcho e lançou Igor, que na primeira jogada quase abriu o marcador. A verdade é que o Flamengo não melhorou muito, mas, aos 22 minutos, Felipe entrou pela esquerda driblando e foi derrubado dentro da área. Ele mesmo bateu e fez 1 a 0, quando o time já começava a dar sinais de nervosismo. O jogo não mudou nem mesmo depois que o Flamengo ficou em vantagem. E, num descuido da defesa, aos 36 minutos, o Friburguense chegou ao empate, num lance confuso, em que a bola bateu em Ziquinha antes de entrar. Nos outros jogos da rodada, o América venceu o Madureira por 2 a 1 e a Portuguesa/RJ derrotou o Bangu por 1 a 0.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

