Missão cumprida e pausa
<b> Após perder para a Ulbra por
80 a 69, o Cetaf espera pela
repescagem para saber quem
pega nos playoffs classificatórios </b>
 
Fim da segunda fase e sentimento de missão cumprida. Assim está o Cetaf que, mesmo após a derrota em casa para a Ulbra/RS, ontem, por 80 a 69 (27 a 48), assegurou a segunda colocação do Grupo Amarelo, com 10 pontos, e, assim, ganhou pelo menos 15 dias de descanso antes de voltar à quadra, já pelos playoffs classificatórios da Nossa Liga de Basquete.
Com o resultado, a Ulbra – que teve o cestinha do jogo, o ala Márcio, com 38 pontos – confirmou a primeira colocação da chave, com 12 pontos, e a vaga nos playoffs finais.
Já o Cetaf, que teve como maior pontuador o ala/armador Márcio Azevedo, com 22 pontos, aguarda agora pelo Torneio de Verão (repescagem) para conhecer o seu adversário nos playoffs classificatórios rumo às finais.
“Estou muito orgulhoso. Somos a equipe de menor orçamento entre as classificadas para os playoffs, valorizamos os atletas daqui do Estado e isto nos deixa muito feliz”, disse Márcio Azevedo, que tem passagens pela seleção brasileira e por grandes times do País, mas não quis arriscar até onde o Cetaf pode chegar na competição:
“Estar entre os oito primeiros não teria preço. Mas é difícil saber até onde este time pode chegar.”
O técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, explicou que vai usar o período sem jogos para, principalmente, recuperar o time fisicamente.
“Temos atletas machucados e outros estafados. Também vamos ver a possibilidade de fazer alguns amistosos neste período”, disse Luiz Felipe.
Na noite de ontem, o Cetaf praticamente assistiu ao time da Ulbra na primeira metade da partida. Com muitos erros no ataque e na defesa, os capixabas foram presa fácil para os gaúchos, que foram para o intervalo com 21 pontos de vantagem (48 a 27).
O Cetaf voltou melhor na segunda metade do jogo, mas só pressionou mesmo nos três minutos finais do último quarto, quando diminuiu a diferença para 11 pontos. No fim, os gaúchos venceram por 80 a 69.
Cetaf: Márcio Azevedo (22 pontos), Felipinho (12), Mutombo, Bala (6) e Francis (6). Entraram: Café, Tião (8), Júnior (3), João Gabriel (4) e Eduardo (8). Técnico: Luiz Felipe Azevedo. Ulbra: Daniel (6), Raul (1), Márcio (38), Lucas (10) e Coloneze (7). Entraram: Djalma, Robson (2), Danilo, Macetão (5), Léo (2), Ildes (2) e Bego (9). Técnico: Daniel Wafty. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

