Popó para capixaba curtir
<b> O tricampeão mundial de boxe quer fazer em Vitória, em julho,
sua última luta preparatória, antes de pegar Coralles nos EUA </b>
A tribuna 
Quem compareceu na noite de ontem no ginásio Poliesportivo do Álvares Cabral, quando da segunda edição do Boxe Brasil, teve uma prévia do que o capixaba poderá ter a oportunidade de curtir em julho.
Antes do início do festival de lutas, o tricampeão mundial de boxe, o baiano Acelino “Popó” de Freitas, subiu no ringue e revelou que caso o prefeito de Vitória, João Coser, consiga o apoio do Governo do Estado, fará uma apresentação na capital capixaba, em junho.
A luta, que seria sua última antes de Popó encarar o americano Diego “Chico” Coralles, em outubro, nos Estados Unidos, quando o baiano tentará recuperar o cinturão de ouro da categoria leve, inicialmente está programada para Goiânia ou Salvador.
Popó fez elogios a recepção que vem tendo em Vitória e conversou com Coser antes dos combates.
“Se houver o apoio da Prefeitura de Vitória e do Governo do Estado, farei minha última luta aqui mesmo no Álvares, antes de seguir para pegar o Coralles”, disse Popó, que ainda não tem definido o adversário para o combate preparatório.
A noitada do Boxe Brasil não contou com o público esperado. Em vez das oito mil pessoas aguardadas, menos de três mil pagantes compareceram ao Poliesportivo, com os ingressos custando R$ 5,00 a  arquibancada R$ 15,00 a cadeira, enquanto a bolsa dos lutadores anunciada era de R$ 25 mil. O público feminino dividiu parte das arquibancadas com o masculino.
Na primeira luta da noite, Gilberto “Yorubá”, de Goiânia, derrotou por pontos ao baiano Wagner Fahel, na categoria super meio médio.
Na segunda luta, na categoria super leve, logo no primeiro round, um acidente: quando estavam no ringue os baianos João “Blackout” Vitor e Luís Nascimento “Mico Preto”, uma das lâmpadas de um dos refletores do ginásio explodiu e os estilhaços acabaram atingindo um cinegrafista, que foi atendido pela parte médica do evento.
Na terceira luta, na categoria superpena, o público vibrou pela primeira vez. No terceiro round, logo aos dois minutos, Lázaro “Grilo” de Jesus fez José Francisco Boca beijar a lona, acertando um esquerdo no queixo do adversário, que foi a nocaute. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

