Hartung confunde os astros
<b> Reeleição ou Senado?
A dúvida do governador
do Estado divide os
esotéricos capixabas  </b>
 
Nem mesmo os astros, búzios, baralhos e números sabem a resposta para a pergunta que todos os políticos capixabas fazem no momento. Qual será o destino do governador Paulo Hartung?
Ele ainda não decidiu se vai disputar a reeleição ou se irá tentar voltar para o Senado.
A pedido de A Tribuna, uma taróloga, um babalorixá, uma numeróloga e um astrólogo analisaram o futuro político do governador e deram respostas diferentes para a mesma pergunta.
Eles também analisaram as chances de alguns políticos apontados como possíveis sucessores de Hartung, entre adversários e aliados.
Entre eles, o presidente regional do PDT, Sérgio Vidigal; o prefeito de Vila Velha, Max Filho 
(PDT); o ex-governador Max Mauro (PDT); e o deputado estadual e presidente regional do PT, Claudio Vereza, além do secretário de Estado do Planejamento, Guilherme Dias (PSDB), que é apontado pelo governador como seu provável sucessor, caso desista de disputar o governo.
Na maioria das previsões, Hartung aparece como franco favorito para disputar tanto a reeleição como uma vaga no Senado.
Para o babalorixá Rogério D’Yamsã, o governador é o nome mais positivo para dar continuidade à “arrumação” do Estado.
“Depois que ele avaliar o que já fez, sua garra vai aumentar e todos os obstáculos serão vencidos”, afirmou.
Mas o nome do ex-prefeito da Serra e presidente regional do PDT, Sérgio Vidigal, também surge como um possível candidato ao governo. De acordo com o mago Augusto Summerview, Vidigal é uma pessoa que tem um bom grupo de articulação.
“Ele está articulando uma campanha de alto nível. Vai chamar atenção e ganhar prestígio. Tem 75% de chance de se eleger governador”, afirmou.
Quanto aos demais possíveis candidatos, os videntes viram dificuldades no caminho e menores chances de sucesso em uma candidatura ao governo do Estado.
Por meio de sua assessoria, o governador disse que só vai definir seu futuro político em junho. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

