Sem medo de altura
<b> O baixinho Saviola
não se assusta com
o tamanho dos
zagueiros alemães
e garante que vai
brilhar amanhã </b><br>
 <br>
NUREMBERG – O atacante argentino Javier Saviola de 25 anos, parece um adolescente. Tem cabelo espetado, 1,68m e apenas 62 quilos, e está sempre de bom humor.
É tão esperto de raciocínio quanto para fugir dos zagueiros que o marcam. Muito veloz, seu apelido entre os argentinos é Coelho, por sua velocidade. E esta será sua principal arma para ludibriar, amanhã, os imensos zagueiros alemães na decisiva partida de Berlim.
O tamanho dos alemães – Mertesacker tem 1,98m e Metzelder, 1,93m – não assusta Saviola. Pelo contrário. Ele acha que quanto maior o marcador, mas facilidade ele tem para driblá-los.
“Acho que nunca enfrentei um zagueiro da minha altura. Mas tamanho não me assusta. Aliás, se tivesse medo de gente grande não seria jogador de futebol. Estou acostumado com marcadores que têm até 30cm a mais do que eu. Se eles têm altura, eu tenho velocidade e habilidade. Vamos ver quem se sairá melhor”, disse o jogador, sem um pingo de marra.
E é exatamente esta combinação de velocidade e habilidade que preocupa os alemães. Saviola já foi informado e pretende tirar proveito desta insegurança.
“Temos que jogar com a bola no chão e com toques rápidos. É a melhor maneira de se livrar de uma marcação dura e pesada”, disse o atacante.
Saviola tem cara de menino, mas fala como gente grande. Sem rodeios, disse que se a Argentina pretende continuar na Copa terá de jogar bem mais do que fez diante do México, nas semifinais:
“A capacidade física e mental do time alemão é o que mais me impressionou até agora. A Alemanha tem um futebol mais previsível do que México, mas é mais forte. Para ganharmos teremos que fazer uma partida completa.”
Para Saviola, jogar diante de um estádio lotado por torcedores adversários não chega a ser um problema para os argentinos. Ele lembra que todos jogam em grandes times e estão acostumados a jogar como visitantes. Além disso, acredita que ele e os companheiros terão uma motivação extra:
“Teremos todo um país contra nós. Mas sabemos que a Argentina inteira está conosco. Isso nos basta. Temos que pensar no povo argentino que estará torcendo por nós, porque o estádio vai ser todo alemão. Mas nosso time é formado por jogadores que atuam em clubes importantes, e não acredito que alguém vá sentir a pressão.”

Messi conta com vaia da arquibancada
NUREMBERG – O jovem e talentoso atacante da seleção argentina Lionel Messi afirmou ontem que está ansioso para o jogo contra a Alemanha e garantiu que se sente melhor quando o estádio está lotado com a torcida adversária.
\"Gosto de jogar com a multidão contra mim\", disse o jogador do Barcelona, repetindo o discurso de Tevez, que um dia antes afirmara que “adora jogar quando é xingado e vaiado pelos torcedores rivais”.
Apesar da confiança, Messi, que completou 19 anos no último sábado, admitiu que a Alemanha leva uma certa vantagem por jogar em casa.
\"É um jogo de quartas-de-final e, daqui para frente, todas as partidas são difíceis, e esta contra a Alemanha um pouco mais, além do futebol que eles jogam, eles estão em casa e, queira ou não, isso também ajuda\", disse.
Colega do atual \"bi-melhor do mundo\" Ronaldinho, Messi diz que não se preocupa com marcas pessoais.
\"Eu jogo quando me pedem e tento fazer as coisas bem para o meu time, mas eu não penso em ser o melhor do mundo ou que tenho que fazer as coisas bem porque meu rosto está em todo lugar\", afirmou o atacante.

“Argentina deu azar de nos encontrar”

BERLIM – Artilheiro isolado da Copa do Mundo, com quatro gols, o atacante alemão Klose está tão confiante para o jogo de amanhã, contra a Argentina, pelas quartas-de-final, que ontem, depois do treino, chegou a provocar os adversários.
Para o jogador, o time do técnico José Pekerman teve \"azar\" de cruzar com os donos da casa na briga por uma vaga na semifinal:
\"Sabemos que a seleção argentina é uma grande equipe. Mas a Argentina deu o azar de nos encontrar antes da final.\"
O goleador não demonstra a mínima preocupação com a força da zaga argentina, que sofreu apenas dois gols no torneio.
\"No estado em que me encontro, não tenho por que me esconder diante de qualquer zagueiro do mundo\", disse Klose.
Para o atacante, o preparo físico dos alemães tem feito a diferença a favor da equipe até aqui.
Klose e o capitão Ballack, que foram poupados dos treinos da última terça-feira, treinaram normalmente ontem e estão confirmados no jogo de amanhã. 
O técnico alemão, Jürgen Klinsmann, disse ontem que uma vitória sobre a Argentina, jogando no ataque, pode transformar o futebol alemão. 
“Se formos eliminados pela Argentina, dominará a teoria de que é melhor fechar-se na defesa”, explicou Klinsmann.
Os jogadores  fizeram um treino diferente ontem para aprimorar a pontaria. Porém, em vez de chutes a gol, uma sessão de tiro com arco.
\"É um esporte que necessita de 100% de concentração\", justificou o auxiliar-técnico Joachim Loew ao falar sobre a atividade.

Kahn mostra que também sabe sorrir

BERLIM – Na vitória da Alemanha por 2 a 0 sobre a Suécia, pelas oitavas-de-final da Copa, uma das coisas que mais chamou a atenção do mundo foi o absoluto desânimo demonstrado por um jogador sentado no banco de reservas: Oliver Kahn.
Desde que soube que seria suplente de Lehmann no gol alemão, Kahn não escondeu em nenhum momento sua insatisfação. Mas, ontem, o goleiro surpreendeu e, finalmente, elogiou seu companheiro de seleção.
\"A performance de Lehmann tem sido sem falhas. É um pilar de serenidade e, lá de trás, comanda as coisas com clareza\", disse Kahn, 37 anos, que surgiu na coletiva de imprensa bem diferente da figura carrancuda vista nos jogos da Alemanha:
“Não conheço jogador que goste de sentar no banco. Se existe algum, aconselho a ficar em casa. O que não quer dizer que não esteja feliz com a Alemanha.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>