CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Satélite europeu está em ação

Primeira etapa do sistema de localização Galileu, o satélite
Giove-A foi lançado com sucesso e já está em órbita  </b><br>
 <br>
PARIS – O satélite Giove-A, primeira etapa do sistema europeu de localização e navegação por satélite Galileu, entrou em sua órbita definitiva ontem, pouco menos de quatro horas depois de seu lançamento da base russa de Baikonur. 
O satélite se separou do módulo propulsor russo que o transportava às 9h01 GMT (7h01 de Brasília) e entrou em sua órbita definitiva. Segundo um porta-voz da Agência Espacial Européia (ESA), o Giove-A enviou seu primeiro sinal, indicando “que está vivo e no lugar preciso”. 
Por volta das 13 horas de Brasília, a ESA confirmou que o satélite desdobrou corretamente seus painéis solares e os instrumentos de emissão de dados funcionaram corretamente. Pela manhã, o satélite confirmou o funcionamento de seus sistemas de recarga de baterias e fez diversas provas dinâmicas. 
O satélite foi lançado por um foguete russo Soyuz às 3h19 de Brasília da base de Baikonur, no Cazaquistão, e alcançou sua órbita a 23 mil quilômetros da Terra. Sua missão é servir de teste para a rede de 30 satélites que configurarão o sistema de navegação Galileu, a alternativa européia para o atual GPS americano. 
O Giove-A, de fabricação britânica e com um peso um pouco superior aos 600 quilos, ocupará as órbitas atribuídas à ESA pela União Internacional de Telecomunicações. Além disso, o satélite testará as condições que existem em uma órbita média, por volta dos 23 mil quilômetros, um lugar em que a ESA não tinha enviado nenhum aparelho até agora. 
Em 2008 a ESA deve ter instalado os quatro primeiros satélites operacionais do Galileu, o número mínimo para que o sistema possa entrar em funcionamento. 
Naquele ano poderá começar a comercializar seus serviços na Europa, à espera de que o envio dos 26 satélites restantes permita cobrir a totalidade da Terra, incluindo as zonas de sombra que o GPS tem atualmente.

Tartaruga e hipopótamo formam família há um ano
NAIRÓBI – A improvável família formada por um bebê hipopótamo e uma tartaruga de 130 anos continua unida, um ano depois de o bebê ter sido separado dos pais naturais pelo grande tsunami de 2004. 
O relacionamento de Owen, o hipopótamo, e Mzee, a tartaruga gigante, surpreendeu especialistas e gerou manchetes. Owen vivia com a família no rio Sabaki quando as ondas gigantes do tsunami do  Oceano Índico chegaram à costa africana. 
Ele foi arrastado para o oceano e se viu preso num recife. Moradores da região usaram redes de pesca para resgatá-lo. Ele foi levado para o Parque Haller, onde encontrou Mzee – um macho –, que o adotou como padrasto. 
Acredita-se que Owen pode ter sido atraído pela cor acinzentada e pelo formato arredondado de Mzee. A tartaruga, a princípio, resistiu a aceitar o filhote. Mas Owen insistiu, seguindo-a pelo parque, dentro do lago e até tentando dormir a seu lado. 
Mzee acabou cedendo e, no fim, se acostumou à afeição do mamífero. Agora, a dupla é inseparável. Equipes de conservação ambiental pretendem apresentar Owen a uma fêmea de hipopótamo  em breve. Se os dois se derem bem, serão transferidos para uma área comum. Juntamente com a tartaruga.

Restos de titanossauro achados na Argentina
Restos de um titanossauro de 10 metros que viveu há 71 milhões de anos foram encontrados no noroeste da Patagônia por uma equipe de paleontólogos argentinos.
“O extraordinário é que os restos estavam articulados, como se o animal estivesse caído ou deitado, e tivesse ficado assim, ou seja, não havia sinais de depredação”, informou o geólogo e paleontólogo Bernardo González Riga. 
Segundo o cientista, foram encontrados “restos de uma pata com todos os dedos e garras em estado excepcional de preservação, com a extremidade posterior completa, o rabo, as costelas e parte da região pélvica”. 
González Riga afirmou que uma descoberta desse tipo é rara, “já que existe apenas um ou dois titanossauros no mundo com a pata completa.
Os restos foram descobertos por uma equipe técnica da Universidade de Comahue, que fazia trabalhos de proteção patrimonial durante uma exploração sísmica da petroleira alemã Wintershall Energy, no norte da província de Neuquén, rica em achados paleontológicos. 
Os restos correspondem a um exemplar jovem de um dinossauro herbívoro da família dos titanossauros, que teria chegado a medir 10 metros de comprimento e pesar 12 toneladas. 
Os titanossauros, maiores animais de todos os tempos, dominaram os ecossistemas da América do Sul durante boa parte do período cretáceo, e habitavam ambientes fluviais. Esses herbívoros mediam entre 10 e 35 metros.

Novo vírus se disfarça de MSN Messenger
Um novo vírus que circula pela internet está usando uma estratégia diferente para se propagar: ele chega ao MSN Messenger como um link de nome Beta8webinstall.exe, que permite o download de uma suposta versão 8 do comunicador da Microsoft. 
Segundo a empresa de segurança F-Secure, a praga traz scripts maliciosos através dos quais hackers mal-intencionados podem tomar o controle dos PCs infectados. 
Os vírus que se disseminam via programas de mensagens instantâneas estão se multiplicando. Semana passada a IMLogic registrou a presença do que se disfarça de Papai Noel para atacar suas vítimas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>