Cetaf perde e se complica
<b> A equipe tem que vencer o próximo jogo
contra a Ulbra para não morrer na praia </b>
Flávio Sarlo 
Se a equipe do Cetaf apostava na correria para surpreender o time da Ulbra pelo cansaço, ontem à noite, no ginásio da UVV, o tiro acabou saindo pela culatra. Foram os gaúchos que imprimiram um ritmo alucinante em quadra e venceram por 94 a 78, na segunda partida da melhor de cinco dos playoffs da Nossa Liga de Basquete.
Com o resultado, agora o Cetaf tem que vencer o próximo jogo contra a Ulbra, no dia 4 de maio, em Torres (RS), para continuar no torneio. Se os gaúchos vencerem, fim de papo, pois eles ganharam os dois primeiros jogos.
Contando com o ala Márcio em grande noite – ele foi o cestinha da partida, com 35 pontos, a maioria em arremessos de três pontos –, a Ulbra conquistou o seu segundo triunfo contra o time de Vila Velha.
Como já havia acontecido no jogo de quinta-feira, o Cetaf começou vencendo o primeiro quarto, por 21 a 19, e fez um jogo equilibrado no segundo quarto, que terminou com a vantagem da Ulbra, por 48 a 44, e terceiro quarto, que também terminou com os gaúchos na frente, por 72 a 67.
Mas bastou um cochilo do time canela-verde, que ficou três minutos sem marcar no último quarto, para a Ulbra abrir 20 pontos de vantagem, 91 a 71, e administrar o resultado até o final.
O técnico do Cetaf, Luiz Felipe, considerou a derrota um resultado normal:
“Estamos jogando com o melhor time da Liga”, afirmou.
Já o ala Márcio Azevedo, cestinha do Cetaf com 21 pontos, achou que o time cochilou no final:
“Nós tivemos um tempo morto no jogo e eles não perdoaram. Mas ainda não entregamos os pontos”, afirmou.
Cetaf: Márcio, Young, Francis, Felipinho e Bala. Entraram: Mutombo, Eduardo, Lúcio e Rodrigo. Técnico: Luís Felipe Azevedo. Ulbra: Coloneze, Márcio, Danilo, Léo e Ildes. Entraram: Macetão, Raul e Costa. Técnico: Daniel Wattfy. Árbitros: Eduardo Domingues (SP) e Rafael Serour (SP). 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

