Mais de 2,3 milhões voltam às urnas hoje
<b> A expectativa
do TRE é a 
de totalizar 
os votos dos 
capixabas 
até as 20 horas </b><br>
 <br>
Mais de 2,3 milhões de eleitores capixabas voltam às urnas hoje para escolher o novo presidente da República. O segundo turno das eleições 2006 acontece das 8 às 17 horas, em todos os 78 municípios do Estado.
A expectativa do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) é de que o resultado seja conhecido antes das 22 horas. Já a totalização dos votos capixabas deve ser concluída por volta das 20 horas, conforme previsão do Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
Os militantes poderão acompanhar a apuração dos votos por meio de dois telões, um no interior do tribunal e outro em frente à instituição.
Em todo o País, mais de 125 milhões de eleitores votam hoje. Dentre esses, 52 milhões vão escolher, também, em segundo turno, os governadores de 10 estados.
No Espírito Santo, o governador Paulo Hartung (PMDB) foi reeleito em primeiro turno.
A apuração dos votos dos capixabas terá início às 17 horas, mas somente começará a ser divulgada às 19 horas, quando termina a votação nos estados em que há diferença de fuso horário.
As mais de oito mil urnas foram distribuídas durante todo o dia de ontem. Os preparativos para a eleição tiveram início logo pela manhã no Fórum Muniz Freire, no centro de Vitória, onde as urnas estavam armazenadas e de onde partiram para as seções da Grande Vitória.
Veículos de órgãos públicos e também carros particulares de mesários foram disponibilizados para auxiliar na entrega das urnas.
Já no interior do Estado, as urnas estavam guardadas nos fóruns das principais cidades e também foram distribuídas no dia de ontem. São 1.554 locais de votação.
Antes do início da votação, o tribunal vai imprimir o conteúdo de todas as urnas eletrônicas para comprovar que não há dados registrados, como votos gravados antecipadamente.
Um total de 31.409 mesários e assistentes de mesários foram convocados desde o primeiro turno para trabalhar. O esquema para as eleições vai envolver mais de 37 mil pessoas.
O TRE disponibilizou dois números para que os eleitores possam tirar dúvidas e também fazer denúncias de boca-de-urna durante a votação. Os telefones 0800 286 9988 e 2121-8646 vão receber ligações das 8 às 20 horas de hoje.

Tire as suas dúvidas

n Qual o horário para votação? O eleitor pode votar das 8 às 17 horas, na sua seção eleitoral.
n Devo votar na mesma seção e local do primeiro turno? O eleitor deve comparecer à mesma seção eleitoral em que votou no primeiro turno. 
Para confirmar o local da seção, pode consultar a página do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) na internet – www.tse.gov.br – no seguinte caminho: “Serviço ao Eleitor” – “Consulta ao Título de Eleitor e Local de Votação”. 
n Posso votar hoje se não votei no primeiro turno? O eleitor que não compareceu à sua seção eleitoral no último dia 1º pode votar normalmente no segundo turno. 
Quem deixar de votar ou não justificar a ausência em três eleições consecutivas pode ter o título eleitoral cancelado. Cada turno é considerado uma eleição.
n O que devo fazer se perdi o título de eleitor? O eleitor poderá votar com a carteira de identidade. Outros documentos que tenham fotografia, como carteira funcional ou profissional, servem para substituir o título de eleitor.
n Não fui buscar o meu título de eleitor. Posso votar com o protocolo? Ter o protocolo não significa que seu registro foi feito pela Justiça Eleitoral. 
O ideal é que o eleitor se dirija ao cartório. Se o título não foi emitido, o eleitor não poderá votar. 
n Na hora de votar, eu posso usar uma camisa ou boné do meu partido ou candidato? Há alguma proibição quanto aos trajes? A lei permite a manifestação individual e silenciosa. Pode-se usar propaganda eleitoral nas roupas – camisa, boné e broches – ou colar adesivo nos veículos. 
Não há regra específica sobre os trajes permitidos ao eleitor durante a votação. No entanto, deve-se seguir o bom senso e evitar usar roupas que possam ser consideradas ofensivas ao pudor e aos costumes. 
n Como os deficientes visuais votam? A urna eletrônica conta com identificação numérica em braile em cada uma das teclas para facilitar a votação do eleitor com deficiência visual. É emitido também um breve sinal sonoro após a digitação de cada tecla e um longo, ao final de toda a votação.
n As pessoas que não podem assinar votam? Quem não puder assinar (por estar com o braço quebrado, por exemplo) votará e assinará com a outra mão. 
Se não puder assinar, será colhida a impressão digital de seu polegar direito na folha de votação. Se mesmo assim for impossível, o eleitor pode justificar sua ausência. 
n Quem tem preferência na hora de votar? Idosos, enfermos, mulheres grávidas e deficientes físicos têm prioridade na hora da votação. 
Médicos, enfermeiros, bombeiros e policiais em serviço também não precisam esperar em filas. Basta solicitar ao presidente da mesa essa preferência.
Para justificar
n Estarei ausente do meu município no dia da eleição. O que devo fazer? O eleitor que estiver fora do seu domicílio eleitoral terá de justificar sua ausência. Para isso, é preciso comparecer em qualquer seção eleitoral, apresentar o título de eleitor e preencher o documento, que é gratuito.
n O que pode acontecer se eu não votar nem justificar? Quem não votar e não justificar o voto estará sujeito à multa que varia de R$ 3,51 a R$ 10,53.
Também ficará proibido de participar de concurso público, obter passaporte e carteira de identidade, obter empréstimo, renovar matrícula em estabelecimento de ensino oficial e praticar ato que exija quitação do serviço militar ou Imposto de Renda.
Fonte: Tribunal Superior Eleitoral (TRE) <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>