Lula diz que quer “convergência”
<b> Presidente afirma que mandato de divergência 
acabou e que  quer encontro com tucanos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Após encontro com a direção do PDT, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou ontem que “o mandato da divergência” acabou. Segundo ele, agora, poderá “construir o mandato da convergência”. 
Lula comemorou sua aproximação com o PDT e disse que a expectativa é de que o partido aceite apoiar seu segundo governo. 
Lula confirmou que vai chamar os governadores tucanos eleitos de São Paulo, José Serra, e de Minas Gerais, Aécio Neves, para uma conversa. Os encontros serão individuais e devem ocorrer até meados de dezembro, embora o Presidente ainda não tenha definido o dia certo. 
“Esse mandato acabou, o mandato da divergência acabou e agora a gente pode construir o mandato da convergência. E o PDT é uma peça fundamental. Vou chamá-los (Serra e Aécio) para conversar porque eles são meus amigos, antes de tudo”, disse Lula, depois de participar de uma cerimônia em que entregou títulos de posse a nove comunidades Quilombola.
Segundo o petista, os partidos que ele tem chamado para conversar demonstram entendimento de que a construção do Brasil não é uma tarefa apenas do presidente do República, mas de um conjunto de pessoas. 
O Presidente voltou a afirmar que não tem pressa em definir os nomes que vão compor seu novo governo. “Todos sabem do meu compromisso de tentar destravar o que emperra o funcionamento da máquina pública. Esta é minha prioridade”.

Presidente torce o pé

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva torceu o pé direito na noite de segunda-feira ao descer do carro quando chegava à Granja do Torto depois de um dia de trabalho. 
Lula está andando com dificuldade, com uma tornozeleira sem sapato no pé direito, mas o médico da Presidência constatou que é uma torção leve e não será necessário enfaixar. 
O Presidente manteve todos os compromissos previstos na agenda. Ontem, recebeu o governador do Amazonas, Eduardo Braga (PMDB) e depois se reuniu com a cúpula do PDT. À noite, Lula embarcou para a Nigéria.

Encontro com Kadafi na Nigéria

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva se encontra na tarde de hoje com o presidente da Líbia, o ditador Muammar Kadafi,  em Abuja, capital da Nigéria, segundo o Itamaraty. É o primeiro encontro dos  dois desde que os EUA retiraram os líbios da lista do terrorismo, encerrando um embargo comercial de 18 anos. 
Em dezembro de 2003, Lula foi criticado  por visitar Trípoli e chamar Kadafi de “amigo socialista”.

Silêncio sobre o filho

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva se recusou ontem a comentar a informação de que a Gamecorp, empresa que tem seu filho como sócio, é beneficiária de recursos federais. 
A empresa de Fábio Luiz Lula da Silva divide com o Grupo Bandeirantes o faturamento obtido com verbas do governo em anúncios na Play TV. Questionado sobre isso no início ontem após evento no Palácio do Planalto, o Presidente preferiu brincar com os jornalistas. 
“Vamos comer, gente. Vamos comer. Deixa o homem comer”, disse o petista, sorrindo. 
A ministra da Casa Civil, Dilma Roussef, saiu em defesa do filho do Presidente. Em entrevista à rádio Jovem Pan, Dilma afirmou que “a relação entre a Gamecorp e uma televisão, que assume a forma de compra de horário de televisão, é generalizada no Brasil”. 
Em seguida, concluiu: “Não é algo inusitado. A situação é perfeitamente legal. Outras explicações não têm de ser dadas pelo governo, mas pela Rede 21 e pela Gamecorp”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>