Capixabas invadem as areias de Brasília
<b> Bruno, Dudu e Diego embarcam
para a capital federal, onde vão
disputar no fim de semana o
Circuito Brasileiro de Futevôlei </b><br>
 <br>
Três capixabas e um carioca representarão o Estado na quinta etapa do Circuito Brasileiro de Futevôlei que começa na quinta-feira, em Brasília (DF). Os jogadores Eduardo Nicácio Santa Rosa, o Dudu, Diego Nogueira da Silva e Bruno Silva Travezani irão até a capital federal para adquirir experiência em competição de grande porte.
Dudu e Diego atuam juntos no Circuito Estadual de Futevôlei e lideram a competição na categoria amador. Bruno também é o líder, mas da categoria profissional, atuando ao lado do carioca Rodrigo Leite, o Café, apontado como um dos melhores jogadores da atualidade.
A competição nacional acontecerá em dois dias apenas. No sábado e domingo, dias 2 e 3 de setembro, o Parque da Cidade receberá os melhores jogadores da América do Sul durante o Campeonato Sul-Americano de Futevôlei. Apenas os quatro melhores do ranking brasileiro representarão o País na competição.
Além dos brasileiros, a competição sul-americana vai reunir atletas do Chile, Uruguai, Paraguai, Argentina e Colômbia.
Tanto Bruno quanto Café, ambos de 26 anos, seguirão para Brasília no conforto de um avião e vão demorar três horas para chegar ao destino. Eles conseguiram ajuda através da Federação Capixaba de Futevôlei.
“Enfrentaremos os melhores do País nesta competição”, destacou Bruno.
Já Dudu/Diego, que não conseguiram uma verba, terá que encarar a dureza do banco de ônibus até a Rodoferroviária de Brasília, num total de 18 horas de viagem.
“Tentamos algumas pessoas, mas não tivemos qualquer sinal positivo. Embarcaremos amanhã (hoje)”, disse Dudu.
O congresso técnico da competição será amanhã, às 20 horas, e todas as duplas participantes deverão estar no local.
“Vou chegar e ficar de pé o tempo inteiro, já que vou ficar sentado tanto tempo dentro do ônibus”, brincou Dudu, de 24 anos.
Quem manteve a serenidade foi Diego, que aos 18 anos acha tudo uma grande diversão.
“Tentamos patrocínio para viajar, mas não conseguimos. Além da dura viagem, já fomos orientados a nos hidratar por causa da baixa umidade relativa do ar”, disse Diego.

Perfil

n Nome: Diego Nogueira da Silva
n Idade: 18 anos
n Parceiro: Dudu
n O que ele diz: “As condições de tempo não são favoráveis a nós, mas nos preparamos para competir em Brasília. Vamos procurar seguir as orientações”.
n Resultado na etapa de Camburi: 3º lugar

n Nome: Eduardo Nicácio Santa Rosa, o Dudu
n Idade: 24 anos
n Parceiro: Diego
n O que ele diz: “Esta competição servirá para adquirirmos experiência. Já enfrentamos vários desses atletas na competição que teve em janeiro em Vitória”.
n Resultado na etapa de Camburi: 3º lugar

n Nome: Bruno Silva Travezini
n Idade: 26 anos
n Parceiro: Café (RJ)
n O que ele diz: “Nosso objetivo é representar bem o Espírito Santo. Espero que o Circuito Brasileiro distribua prêmios tão bons quando no vôlei de praia”.
n Resultado na etapa de Camburi: 1º lugar <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>