Sarmento quer fechar ano no topo do pódio
<b>  </b>
 
O atleta Luís Sarmento busca nova marca em sua vida esportiva. O fisiculturista está em Shangai, na China, para tentar ocupar um dos cinco melhores lugares do Campeonato Mundial de Bodybuilding Sênior. 
No último dia 21, o capixaba conquistou o bicampeonato mundial na categoria master (acima de 80 quilos).
Professor de Educação Física, Sarmento quer fechar o ano com chave de ouro, já que na metade do ano, em julho, ele obteve o terceiro lugar no World Games, evento esportivo que reuniu todos os esportes não-olímpicos, em Duisburg, na Alemanha.
Sarmento já conquistou quatro vezes o título nacional. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 39 
Editoria: Esportes 

