Jungmann afasta cheiro de pizza
<b> O vice-presidente da CPI dos
Sanguessugas negou que só tenha
provas contra 30 acusados de
integrar a máfia das ambulâncias </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O vice-presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Raul Jungmann (PPS-PE), criticou ontem a possibilidade de um acordo político para salvar parte dos parlamentares apontados pelo empresário Luiz Antonio Vedoin como beneficiários da máfia das ambulâncias. Ele negou que tenha provas apenas contra 30 deputados.
“Volto a afirmar que existem provas materiais contra 80% dos parlamentares sob investigação”, disse. “Quem nega isso está querendo ligar o forno para preparar a pizza.”
Questionado, o relator da CPI, senador Amir Lando (PMDB-RO), rebateu, afirmando que todos os nomes listados por Vedoin não deixarão de ser analisados. “Não vou passar a borracha em nada”.
Segundo o deputado federal Carlos Sampaio (PSDB-SP), sub-relator de sistematização e controle da CPI, até amanhã ele terá em mãos a lista completa dos parlamentares que, comprovadamente, participaram do esquema da venda de ambulâncias superfaturadas.
Sampaio afirmou que alguns dos parlamentares acusados de pertencer ao esquema foram incluídos na lista de sanguessugas injustamente.
Disse ainda que, só após terminar de ler os depoimentos dos assessores dos parlamentares acusados de fraudar o Orçamento, poderá afirmar quem são “os marginais travestidos de deputados”.
O presidente da CPI, Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), combinou com o ministro Jorge Hage, da CGU (Controladoria Geral da União) que, até a próxima terça-feira, terá acesso completo à investigação relacionada à venda de ambulâncias. Isso incluiu as licitações de que a máfia participou em todo o País.
Na terça-feira também, Biscaia decidirá com demais integrantes da CPI o caso dos parlamentares que têm de ser investigados.


Rebelo aposta em renovação
SÃO PAULO – O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), afirmou ontem que o Congresso deve passar por uma renovação maior nas eleições de outubro.
Segundo ele, a informação é baseada na sua experiência como eleitor e não só como parlamentar. “Acho que a população vai fazer essa avaliação e julgar partido por partido.”
De acordo com o parlamentar, a renovação do Congresso nas últimas eleições tem ficado entre 40% e 50%. A oscilação do índice depende do volume de escândalos políticos que afetam os congressistas.
Aldo disse que o fato deve ocorrer em função da avaliação negativa que a população faz sobre o desempenho do Congresso.
“Esta não é a primeira CPI 
(dos Sanguessugas).”
O presidente da Câmara evitou comentar sobre o que os partidos devem fazer com os parlamentares envolvidos em denúncias de corrupção. “Cada partido tem que responder por seus parlamentares. Não devo opinar sobre o assunto.”
Aldo disse que cabe a ele apenas adotar as medidas cabíveis tão logo sejam concluídos os relatórios da CPI. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Economia <br><br>