CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> O primeiro astronauta brasileiro
decolou rumo à Estação Espacial
Internacional, levando camisa da
Seleção Brasileira e muita emoção </b><br>
 <br>
A “Missão Centenário”, que leva o primeiro astronauta brasileiro ao espaço, teve início às 23h29 de ontem, conforme previsto. O tenente coronel Marcos Pontes, 43, partiu rumo à ISS (sigla em inglês para Estação Espacial Internacional) a bordo da nave russa Soyuz TMA-8, que decolou da base de lançamento Baikonur, no Cazaquistão. Antes de partir, ele revelou que estava levando uma camisa da Seleção Brasileira.
O brasileiro e outros dois astronautas vão percorrer 350 km da base até a ISS – a distância corresponde a uma viagem da capital paulista até a região de Ribeirão Preto.
A título de comparação, um avião de passageiros fica a 10km do chão durante o vôo. A Soyuz deve demorar cerca de dois dias para se atracar com a ISS.
O processo de volta é mais rápido – pouco mais de três horas – e deve trazer o brasileiro ao solo terrestre às 21h48 do dia 8 de abril (horário de Brasília). 
Para o brasileiro, a missão vai durar 10 dias – oito deles dentro da ISS, onde ele vai realizar oito experimentos científicos. Já o russo Pavel Vinogradov e o norte-americano Jeffrey Williams, que também participam da “Centenário”, ficarão na ISS por pelo menos seis meses. 
Pontes voltará à Terra em companhia do russo Valeri Tokariov e do americano William McArthur, os atuais tripulantes da ISS. O nome dado à missão – a 13ª viagem espacial à ISS – é uma homenagem a Alberto Santos Dumont, brasileiro que há 100 anos conseguiu fazer o avião 14 Bis voar pelos céus de Paris. 
Neste clima de reverência àquele conhecido como “o pai da aviação”, Pontes levará na bagagem um chapéu Panamá idêntico ao usado por Dumont. 
Durante esses oito dias na estação espacial, o astronauta deve fazer três contatos com a Terra  – o primeiro deles será com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e com o ministro da Ciência e Tecnologia, Sérgio Rezende. 
Pontes também deve falar com jornalistas brasileiros e, pouco antes de sua volta, vai conversar do espaço com técnicos da missão. 
A participação do brasileiro no vôo teve origem quando o Brasil ingressou no grupo de 15 nações envolvidas com o projeto da Estação Espacial Internacional. 
Isso aconteceu em 1997 e, no ano seguinte, Pontes foi selecionado pela AEB (Agência Espacial Brasileira) e pela Nasa (Agência Espacial Norte-americana) para representar seu país no espaço.

O que disse antes de embarcar

Sorridente como que para fazer jus à comparação que os russos vêm fazendo com Yuri Gagarin, o astronauta brasileiro Marcos César Pontes esbanjou simpatia na entrevista coletiva concedida horas antes do lançamento. 
O mais requisitado dos astronautas, ele brincou com os companheiros de vôo, o americano Jeffrey Williams e o russo Pavel Vinogradov.

SATISFAÇÃO
“A sensação hoje se resume em uma palavra: satisfação. Satisfação de poder cumprir uma missão, de poder levar a bandeira do País, de estar representando o País numa missão como essa.”

ORGULHO
“Quando aquela bandeira do Brasil que está pintada no foguete estiver decolando, gostaria que as pessoas vissem não só a bandeira mas também o orgulho de ser brasileiro: tudo aquilo que a gente tem dentro e que tem que colocar pra fora de vez em quando.

OBJETIVO
“Eu gostaria de que a imprensa ressaltasse a idéia por trás do que existe em termos de exploração do espaço ou da atividade espacial, que é na verdade a vontade intrínseca que a gente tem de explorar, a vontade e a necessidade de conhecer o que não conhece e seguir em frente.”

HOMENAGENS
“Estou levando uma série de objetos para o espaço: a bandeira nacional, o símbolo maior que estou levando, camisa da Seleção Brasileira, é bom lembrar que este ano o Brasil vai ser hexacampeão do mundo.”

PRIMEIRO ASTRONAUTA
“A sensação de ser o primeiro astronauta é de muita satisfação e muita responsabilidade. Assim como foi falado sobre o Gagarin, eu sinto muito essa responsabilidade. Eu tenho muitos jovens que olham pra mim com esse sonho. Então eu tenho que prestar bastante atenção nisso e também nessa responsabilidade com o futuro do meu país.”

EXPERIMENTOS
“A preparação dos experimentos foi feita junto com os cientistas brasileiros em Moscou. Aos jovens que vão acompanhar os experimentos, quero dizer que ciência e tecnologia são o futuro de qualquer país.  Espero que esta missão e estes experimentos acendam esta chama.”

SONHO
“Este vôo representa a realização de um dos meus sonhos. Mas eu tenho outros para o futuro. Uma pessoa nunca pode parar de sonhar e correr atrás dos sonhos. É importante que sejam também bons para outras pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>