A cura do tempo
<b>  </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
Se antes da eliminação das Olimpíadas, Parreira e Zagallo já eram bastante cautelosos em relação à renovação da Seleção Brasileira que foi pentacampeã mundial – cautelosos em relação ao aproveitamento da novíssima geração de jogadores –, vocês imaginem agora que essa novíssima geração fracassou em sua mais relevante experiência internacional. Imaginem só agora.
 Tanto o técnico quanto o coordenador-técnico sempre disseram que apreciavam o talento de, por exemplo, Diego e Robinho, os mais festejados, mas sempre disseram também que os dois, assim como outros jovens, ainda tinham que vencer etapas. Querem a minha opinião agora? O Torneio Pré- Olímpico, no Chile, mostrou que Parreira e Zagallo tinham toda a razão. Toda. Agora é que, não apenas Diego e Robinho, mas toda a companhia vai ter que superar etapas de verdade. O Torneio Pré-Olímpico, no Chile, foi um implacável desfile de inexperiência, dentro e fora de campo. De jogadores, de técnico, até de chefe da delegação. Sobretudo, aliás, de chefe da delegação. Três informações, sem maiores comentários. 1) O técnico Parreira não é apreciador – por enquanto – do futebol do zagueiro Alex, do Santos. Já não era, antes mesmo do Pré- Olímpico. 2) Edu Dracena também não agrada muito. 3) Dudu Cearense e Fábio Rochemback foram os que mais marcaram pontos e são os mais próximos da Seleção principal. Sobretudo o segundo. Pelo telefone, a conversa com Parreira foi outra. Ele disse: “Sempre defendi a técnica no futebol, sempre, desde que comecei no esporte, há 40 anos. Não mudei desde então. Sempre achei e disse que a técnica é o mais importante”. Sua declaração se devia ao comentário que fizera sobre a eliminação do Brasil no Torneio Pré-Olímpico: “Técnica sozinha não resolve no futebol”. Ele acha que não foi bem entendido: “É claro que temos outras coisas importantes”, prosseguiu. “A garra, a vontade, a preparação física, o espírito de luta. Mas eu sempre soube e sempre disse isso: o que diferencia o futebol brasileiro de todos os outros no mundo, o que nos deu as cinco Copas foi a técnica do nosso jogador. Ninguém pode afirmar que eu disse alguma coisa diferente disso”. Eu também sei que há outros ingredientes importantes no futebol, e aproveitei para lembrar a Parreira que na Copa de 1970, com uma seleção de excepcional qualidade técnica – e da qual ele foi um dos preparadores físicos –, o time do Brasil também foi distinguido exatamente com o prêmio de melhor preparo físico da competição. “Então já se dava muita importância à preparação física”, disse Parreira. “Desde a Copa de 66, para ser mais preciso. E ela é cada vez mais importante. Mas eu sempre fui defensor da técnica”. Então ficamos combinados assim, Parreira e eu, sobre futebol: há muitos fatores importantes e imprescindíveis, mas o que faz a diferença a favor do futebol brasileiro é a técnica do nosso jogador. E é o que nós queremos ver na Seleção Brasileira – qualquer que seja. l   l   l Romário foi se juntar a Beto, Júnior Baiano e Marcelinho Carioca, no bloco dos contundidos. Ah... mais uma surpresa do futebol carioca! l   l   l Palmas para um veterano: Valdir, do Vasco, meteu três golaços no Olaria.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>