Bruno, o Mão Santa da areia
<b> Sobrinho do ex-jogador Oscar
Schmidt, ele foi recebido com festa
em Vitória após conquistar o
Mundial Sub-21 de vôlei de praia </b><br>
 <br>
Conhecida por seu talento para o basquete, a família Schmidt começa a brilhar em outro esporte. Isso graças ao primeiro lugar que Bruno Schmidt, 19 anos, conquistou no Campeonato Mundial Sub-21, no último domingo, em Myslowice, na Polônia.
Sobrinho do ex-jogador de basquete Oscar Schmidt, o Mão Santa, Bruno vem trilhando um caminho de sucesso e já desponta como uma das promessas do vôlei de praia, ao lado do não menos sangue azul Pedro Solberg, filho de Isabel, ex-jogadora de vôlei.
“Escolhi o vôlei depois de ver o meu tio Tadeu se destacar em competições de quadra, mas também tive exemplo dentro de casa com o meu pai (Luiz Felipe), que joga vôlei de praia”, contou o campeão mundial.
O atleta, que é natural de Brasília, mora no Estado há três anos, quando seu pai passou a comandar a Escola de Aprendizes-Marinheiros do Espírito Santo.
Ontem, Bruno desembarcou no Aeroporto de Vitória, onde recebeu o carinho da família e da namorada, Laís Badaró. O atleta também desfilou em carro do Corpo de Bombeiros pela capital.
São as cores do Estado que Bruno defende atualmente no Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, ao lado do capixaba Adriano Fonseca.
“Estava com muita saudade de casa. Fiquei dois meses fora treinando em Ipanema, no Rio. Agora vou focar no Brasileiro. Quem sabe, futuramente, poderei beliscar algumas etapas do Mundial”, disse Bruno.
Um dos sonhos do jogador é poder representar o Brasil em competições como o Circuito Mundial, o Pan-Americano e as Olimpíadas.
Mas Bruno sabe que no Brasil é difícil viver de esporte, então, tratou de seguir os conselhos do pai e continua estudando.
“É difícil ganhar a vida como esportista no País. Mas tenho o sonho olímpico e vou continuar treinando”.
E acrescentou: “Agora me dedico à praia, mas antes tive que terminar o ensino médio. Atualmente sou estudante de Direito”.
Em 2005, Bruno obteve o quinto lugar no Mundial Sub-21. Este ano, para conquistar o título, o atleta se dedicou ao máximo.
“Foram dois meses de muito treinamento. Depois de sentir como era o nível técnico da competição, no ano passado, tive que me aperfeiçoar física e tecnicamente”, contou.

Fique por dentro

Retrospecto da dupla Bruno/Pedro no Mundial Sub-21
Eliminatórias
2 x 0 Marciniak/Orman (POL)
2 x 0 Gavira/Marcos (ESP)
2 x 0 Tutton/Boehm (AUS)
Oitavas-de-final
2 x 0 Coelho/Catarino (POR)
Quartas-de-final
2 x 1 Fijalek/Prudel (POL)
Semifinal
2 x 0 Smedins/Smedins (LET)
Final
2 x 0 Sinczak/Szternel (POL)

Perfil

• Nome: Bruno Oscar Schmidt
• Cidade: Brasília (DF)
• Nascimento: 06/10/86
• Altura: 1,85m
• Peso: 85kg
• Histórico: Começou no vôlei de quadra em 2002, no Iate Clube de Brasília. Foi para o vôlei de praia em 2004 e, no ano seguinte, começou a participar regularmente do Circuito Banco do Brasil de Vôlei de Praia. No ano passado, terminou em quinto lugar no Mundial Sub-21.
Principais conquistas
Na quadra
• Campeão brasileiro de seleções pelo Distrito Federal (2004)
Na praia
• Campeão brasileiro sub-21 (2006)
• Campeão mundial sub-21 (2006)
• Vice-campeão capixaba (2004)
• Medalha de bronze no Campeonato Brasileiro Sub-21 (2005)
• Quinto colocado no Mundial Sub-21 (2005)

Parceria que saca certo

A parceria entre Bruno Schmidt e Pedro Solberg caiu como uma luva para o Campeonato Mundial Sub-21. Tanto que até a Confederação Brasileira de Vôlei (CBV) fez força para os dois atuarem juntos na competição.
“O Pedro é um monstro quando está jogando. Quando não estamos treinando, nós conversamos sobre as coisas típicas da nossa idade”, contou Bruno.
Ele não poupou elogios ao parceiro. Segundo o campeão mundial sub-21, Pedro é aguerrido e habilidoso.
“Além disso, ele tem boa altura e experiência. Assim como eu, o Pedro também tem bons exemplos dentro de casa”, ressaltou Bruno, referindo-se à ex-jogadora Isabel, mãe de Pedro.
O atleta acrescentou que o segredo da dupla estava nas viradas de bola, o que deixou os adversários comendo areia.
Atualmente, Pedro joga o Circuito Brasileiro ao lado do sul-matogrossense Alex. Mas para Bruno seria um prazer atuar ao lado do carioca em competições de grande porte.
A jornada na Polônia foi intensa, mas não rendeu um tostão sequer para a dupla.
“Não existe prêmio para atletas dessa categoria, mas nossas despesas ficaram por conta da CBV”, contou Bruno.
O jogador espera que, mesmo sem ganhar um prêmio em dinheiro no Mundial Sub-21, o título lhe renda alguns frutos.
“Fui campeão brasileiro nessa categoria e agora conquistei o Mundial. Espero que os patrocinadores reconheçam esse resultado. Essa é a minha carta na manga”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>