Tribunais se negam a cortar supersalários
<b> Desembargadores
contestam Ellen
Gracie, presidente
do CNJ e do 
Supremo, abrindo
crise no Judiciário </b>
 
BRASÍLIA – Os presidentes dos Tribunais de Justiça que pagam salários acima do teto dos estados – de R$ 22.111 – contestaram ontem o estudo do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) sobre a existência no Judiciário de 2.978 contracheques irregulares e disseram que não farão, ao menos imediatamente, os cortes ordenados pelo órgão. 
Um encontro no final da tarde de ontem entre eles e a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) e do CNJ, ministra Ellen Gracie Northfleet, abriu uma crise interna no Judiciário em razão da iniciativa do conselho de divulgar o levantamento sobre os supersalários e cobrar dos tribunais que façam os descontos. 
Ellen Gracie afirmou aos desembargadores que, além da obrigação de cortarem imediatamente os supersalários, eles terão de providenciar a devolução dos valores pagos a mais desde julho, quando terminou o prazo do CNJ para o enquadramento dos tribunais ao teto salarial do funcionalismo. 
O presidente do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo, desembargador Celso Limongi, disse que a insistência do conselho no desconto salarial levará os TJs a entrar com uma ação, provavelmente coletiva, no STF. 
“Sem dúvida, o STF é que dará a palavra final. Talvez haja uma ação coletiva. Haverá uma medida judicial caso os tribunais entendam que o CNJ não interpretou esse tema corretamente”, afirmou. 
Limongi acusou o CNJ de ter feito levantamento superficial sobre a remuneração do Judiciário, sem o exame de cada caso individual. 
“Vamos estudar caso a caso o que o CNJ entendeu irregular. Eles fizeram um cálculo aritmético, sem considerar as verbas a que o servidor ou magistrado tem direito. Vamos ver se há benefícios que podem ultrapassar o teto”. 
Dos presidentes dos 19 Tribunais de Justiça que pagam salários superiores a R$ 22.111, dois, da Paraíba e do Amapá, não participaram do encontro com Ellen Gracie. Limongi falou em nome de todos.  
O Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) está entre os oito tribunais do País em que não foram encontradas irregularidades quanto ao pagamento de salários de desembargadores. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 39 
Editoria: Política 

