CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Comida gordurosa pode causar diabetes

Dietas ricas em gordura podem alterar níveis de açúcar no
sangue e provocar a doença, alerta estudo americano  </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Dietas ricas em gordura podem deturpar os níveis de açúcar no sangue e causar diabetes, afirmaram pesquisadores ontem com um estudo que ajuda a explicar a ligação entre a obesidade e uma doença tipicamente atribuída ao açúcar.
Comidas gordurosas podem suprimir uma enzima crucial para a produção de insulina, que regula o açúcar no sangue, segundo cientistas da Universidade da Califórnia, em San Diego.
A obesidade já foi ligada a dois tipos de diabetes, as formas mais comuns da doença em que o organismo não produz insulina suficiente ou não consegue usá-la de modo apropriado.
Nos Estados Unidos, dois de cada três adultos estão acima do peso ou obesos. Especialistas afirmam que pessoas obesas têm 80 vezes mais probabilidade de desenvolver diabetes, e o número tanto de obesos quanto de diabéticos está aumentando.
A descoberta, publicada no jornal Cell, oferece uma explicação sobre como exatamente ambas estão ligadas.
“Descobrimos um gatilho molecular que inicia a corrente de eventos que leva da hiperglicemia à resistência a insulina e à diabetes tipo 2”, afirmou Jamey Marth, professor de Medicina Celular e Molecular na universidade.
“Essa descoberta sugere novas abordagens para a prevenção e o tratamento de diabetes”, disse Marth, um pesquisador da organização médica Howard Hughes Medical Institute, entidade sem fins lucrativos que ajudou a financiar a pesquisa.
Marth e seus colegas estudam a enzima GnT-4, que ajuda o pâncreas a perceber quanto açúcar há no sangue e liberar insulina suficiente para processá-lo.
Na pesquisa com ratos normais submetidos a uma dieta gordurosa, os pesquisadores descobriram que a enzima era reprimida, deixando as células do pâncreas incapazes de perceber o nível de açúcar e levando à diabetes.
“Nossas descobertas sugerem que a atual epidemia humana de diabetes tipo 2 pode ser resultado de uma deficiência da enzima GnT-4a”, disse Marth. 
Segundo ele, pessoas que herdam um gene defeituoso que controla a enzima também podem ser vulneráveis à diabetes. Os pesquisadores agora buscam meios de aumentar a enzima esperando controlar a diabetes.

Clones coreanos são todos falsos

A pesquisa de maior repercussão do coreano Woo-Suk Hwang é uma fraude completa, declarou ontem um painel da Universidade Nacional de Seul que investiga as denúncias de falsificação sobre o trabalho dele. Segundo o comitê, nenhuma das células supostamente derivadas de clones por Hwang tem mesmo essa origem. 
Com o anúncio, feito pela pró-reitora de Pesquisa da universidade, Jung-Hye Roe, cresce o descrédito em relação ao pesquisador, que havia se tornado um dos cientistas mais celebrados do mundo graças aos supostos avanços na clonagem terapêutica. O mesmo comitê já anunciara, na semana passada, que a maior parte da pesquisa de Hwang provavelmente era uma fraude. 
No trabalho fraudado, Hwang, ao lado de colegas coreanos e do americano Gerald Schatten, da Universidade da Pensilvânia, dizia ter criado 11 linhagens de células-tronco embrionárias específicas para pacientes paraplégicos e com doenças degenerativas. 
Essas células são capazes de assumir o papel de qualquer tecido do organismo e representam, por isso, grande esperança no desenvolvimento de tratamentos sem riscos de rejeição. Daí o peso dado à façanha de Hwang e seus colegas, que teriam sido os primeiros no mundo a conseguir isso. 
O trabalho saiu on-line em maio pela revista americana ‘Science’, um dos periódicos científicos mais respeitados do mundo. No entanto, ‘até agora não conseguimos achar nenhuma célula-tronco ligada ao artigo de 2005 que tenha o mesmo DNA dos pacientes’, afirmou Roe. A conclusão já saíra, na semana passada, para nove das linhagens.
Hwang não foi encontrado para comentar o resultado da análise. Na semana passada, ele renunciou ao cargo de professor na Universidade Nacional de Seul, mas insistiu que tinha produzido as células clonadas e que dominava a tecnologia para tanto.
O pesquisador pode ser processado por apropriação indébita de dinheiro público, já que recebeu cerca de US$ 40 milhões do governo para desenvolver seu trabalho ao longo dos anos.

EUA aprovam droga contra alcoolismo

Autoridades da área de Saúde dos Estados Unidos aprovaram com restrições o medicamento experimental da Alkermes Inc para tratar o alcoolismo em adultos, afirmou a companhia na quarta-feira.
O Vivitrex é uma forma de naltrexona injetável administrada uma vez por mês para ajudar a diminuir a necessidade de álcool. A droga deve estar disponível no segundo trimestre do ano que vem, segundo a empresa. Após a aprovação, as ações a Alkermes subiram.
Para conseguir aprovação para a comercialização do remédio, a Alkermes deve obedecer a uma série de condições estabelecidas pelo FDA (órgão que controla medicamentos e alimentos nos EUA).

NÚMEROS
Cerca de 19 milhões de norte-americanos adultos são dependentes ou usam álcool de forma abusiva, segundo o National Institute on Alcohol Abuse and Alcoholism.
Funcionários da Alkermes disseram que planejam atingir 2,3 milhões de alcoólatras que procuram tratamento todos os anos nos EUA.

Nova fonte de energia para ir ao espaço

Cientistas da Universidade Nacional da Austrália anunciaram ontem ter inventado um propulsor iônico eletrônico para viajar ao espaço, que a Agência Européia do Espaço irá testar. 
A especialista Christine Charles indicou à rádio australiana ABC que o “Helicon Double-Layer Thruste” (HDLT), como se chama em inglês, é uma fonte de energia mais simples, segura e barata que as outras tecnologias rivais. 
Charles assinalou que, se os testes europeus forem bem, pode começar a ser aplicável em viagens espaciais em cinco ou 10 anos. 
O novo sistema utiliza eletricidade solar para criar um campo magnético através do qual passa o hidrogênio provocando uma corrente de plasma que propulsa a nave. 
“Não necessita de partes móveis, nem eletrodos, é parte de um fenômeno físico”, indicou Charles. 
O professor da ANU Rod Boswell, que participa do projeto junto com Charles, indicou que os cientistas esperam que o governo australiano assine um memorando de entendimento com a Agência Européia do Espaço para que a Austrália conserve sua participação na pesquisa européia do espaço no futuro.

Criada guitarra que se afina sozinha

Afinar uma guitarra não é uma tarefa para qualquer um. Requer muito ouvido para se ter um resultado aceitável. Para os que não têm ouvido absoluto, uma empresa norte-americana criou a Transperformance, uma guitarra que se afina sozinha. 
A guitarra se afina em menos de um segundo, e não só na afinação padrão EADGBE, mas em 240 configurações alternativas. Jimmy Page, ex-guitarrista do grupo Led Zeppelin, testou a guitarra e aprovou. “Você precisa testemunhar o que isso é... é preciso, rápido e impressiona,” disse o músico. 
A guitarra pode ser adquirida através do site http://transperformance.com, com, inclusive, representante no Brasil. Seu preço não foi divulgado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>