Prova de fogo na água
<b> As nadadoras Kariny, Débora e
Pâmella vão a São Paulo disputar
vaga para o Sul-Americano
da Colômbia, no ano que vem  </b><br>
 <br>
Uma prova de fogo dentro da água. É assim que Pâmella Oliveira, Débora Cruz e Kariny Ribeiro, do Álvares Cabral, encaram a seletiva para o Campeonato Sul-Americano de Natação, que acontecerá de amanhã a domingo, no Clube Pinheiros, em São Paulo.
A competição reunirá os maiores nomes da natação brasileira na capital paulista. Todos têm o mesmo objetivo: conquistar uma vaga para o Sul-Americano, que acontecerá entre os dias 28 de fevereiro e 5 de março de 2006, em Medelin, na Colômbia.
As nadadoras cabralistas renunciaram ao lazer e até mesmo aos estudos para se dedicar, quase exclusivamente, aos treinos, que chegam a ocupar até sete horas por dia, de segunda a segunda, sem direito a nenhuma folga.  
Elas vão encarar verdadeiras muralhas até alcançar suas metas. Pâmella, por exemplo, tem como maiores adversárias nos 800m e nos 1.500m livre Poliana Okimoto (vencedora da Travessia dos Fortes, no Rio), Nayara Ribeiro, Monique Perez e Monique Ferreira.
“Nunca venci a Poliana, mas já ganhei da Nayara e já perdi também para ela. O mesmo posso dizer de Monique Perez. Já de Monique Ferreira, perdi por centésimos”, lembrou Pâmella, que embarca hoje ciente de suas condições.
Débora vai encarar os desafios dos 200m e 400m medley e dos 200m borboleta. Suas maiores adversárias são Joanna Maranhão e Monique Ferreira: “Já venci a Monique este ano nos 200m borboleta, mas a Joanna tem índices olímpicos e será muito difícil”.
Kariny também terá dificuldades nos 50m, 100m e 200m costas para superar a pedreira Fabíola Molina. Segundo a capixaba, Talita Ribeiro, Fernanda Alvarenga e Paula Baracho devem estar no mesmo nível: “Nunca venci a Fabíola, mas acho que posso superar as outras”.
As três serão acompanhadas pelo técnico Alexandre Antunes, que admitiu que este será o maior desafio enfrentado por suas pupilas: “Em vários anos, esta será a competição mais difícil. Será praticamente uma vaga por prova e os melhores do País vão brigar”.

AERT
Além das três cabralistas, também embarcarão hoje, às 11h30, os nadadores da Aert, Alan Vitória e Daiene Marçal Dias. Eles também vão tentar vaga na seletiva para o Campeonato Sul-Americano de Natação.

O que elas dizem

Kariny Ribeiro, 20 anos
“Não sei nem como consegui chegar ao final do ano sem largar os estudos também (a atleta faz Nutrição). Levei o curso no sufoco, quase morrendo, mas consegui.
Também tenho treinado muito, chego a nadar até seis horas por dia, de segunda a segunda. Espero que tanto esforço tenha resultado na seletiva. Deixei de sair com os amigos e tive que controlar a alimentação.” 

Débora Cruz, 17 anos
“Parei de sair um pouco e também encerrei os meus estudos no ensino médio no início de novembro. Fiquei mais tranqüila porque consegui passar para um curso do qual gosto, que é Enfermagem.
Então, só volto a estudar no ano que vem. Agora só tenho me dedicado aos treinos. Tenho treinado até seis horas por dia. Sei que será uma seletiva muito difícil.”

Pâmella Oliveira, 18 anos
“Larguei a faculdade (Educação Física) para me dedicar ainda mais à natação. Os professores até estranharam. Chego a treinar até sete horas por dia. Abri mão de algo que gosto para treinar para a seletiva.
Tenho que obter a vitória nas provas dos 800m e dos 1.500m livre, principalmente, para conseguir uma vaga. Só não tenho muita esperança nos 400m livre.”

Festa no mar ao molho do luar
Um luau ao molho encerrará o calendário de maratonas aquáticas capixaba. A campeã brasileira e hexacampeã estadual Maria da Penha Cruz, a Pepenha, já confirmou presença na Travessia Noturna, sexta-feira, às 20 horas, na Curva da Jurema. 
Além da campeã brasileira de maratonas aquáticas, Pepenha, já se inscreveram os campeões capixabas Flávio Ferreira (sênior), Hudson Simões e Daniele Cabral (ambos do master). Segundo Ben-Hur Dias, organizador da prova,  80 troféus serão entregues aos campeões das diversas categorias.
“Esta será uma prova não competitiva. O objetivo desta travessia é fazer uma confraternização entre os nadadores. Como não é uma competição, será permitido o uso de pé-de-pato”, explicou Ben-Hur, ressaltando que o importante é manter o alto-astral.
Depois de quatro anos sem ser realizada, a maratona noturna marcará o encerramento das atividades de natação no mar. A largada será na Curva da Jurema em direção à Ilha do Frade, com retorno ao ponto de partida, onde haverá uma festa com direito a tochas e muitas frutas.
A travessia ficou quatro anos sem ser realizada por causa da falta de apoio, mas os idealizadores serão agora homenageados pela iniciativa. São eles: Manoel Nunes, o Mané Diabo, Alberto Miled, Walmir Zanotti, Flávio Corrêa, Osires Araújo e Bárbara Vale.
As inscrições para a travessia – que terá taxa de R$ 15 – podem ser feitas até amanhã no Álvares Cabral e na Federação Aquática Capixaba. Para garantir a segurança de todos, os nadadores usarão toucas e sinalizadores na cabeça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>