Lula diz que continua a soltar verbas
<b> Em visita ao Rio Grande
do Sul, o Presidente negou 
caráter eleitoreiro de liberação
de dinheiro para a região </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que vai continuar anunciando projetos, mesmo que seja sábado, domingo, ou qualquer outro dia da semana. 
No seu primeiro discurso de campanha no Rio Grande do Sul, Lula  reclamou que o anúncio de medidas de ajuda à indústria do estado, feito no dia anterior, tivesse sido tratado como uma medida eleitoreira.
“Eu queria ter vindo anunciar hoje (ontem). Mas achei melhor não e mandei a ministra Dilma (Roussef, da Casa Civil) anunciar sem a minha presença. E quando eu vi a imprensa hoje (ontem), trataram o anúncio como se fosse uma questão eleitoreira”, disse. 
“Querem saber de uma coisa? Vou continuar fazendo o que precisa ser feito. Não importa se for sábado, domingo, segunda ou quarta”.  Lula começou seu discurso, para cerca de três mil militantes petistas em São Leopoldo, reclamando de cansaço e da dificuldade de separar o papel de candidato do de presidente. 
“Ser presidente da República e candidato é meio complicado. É quase inseparável”. O Presidente chegou ao Rio Grande do Sul tentando recuperar o espaço perdido na região para o candidato tucano Geraldo Alckmin. 
Sob um frio de oito graus, e atrasado uma hora, o Presidente foi imediatamente do aeroporto para São Leopoldo, onde encontrou os candidatos ao governo do Estado, Olívio Dutra, e ao Senado, Miguel Rosseto. 
No grupo que acompanhou o Presidente, todos os ministros gaúchos: Dilma Roussef, da Casa Civil, Tarso Genro, das Relações Institucionais, Guilherme Cassel, do Desenvolvimento Agrário, além do ministro da Educação, Fernando Haddad, que é paulista.  
Apesar do número reduzido frente aos milhares que compareciam aos comícios em anos anteriores, os militantes mostravam entusiasmo. 
A maioria veio das cidades da região metropolitana de Porto Alegre. Muitos chegaram a pé, mas a maioria embarcou nos ônibus contratados pelo PT gaúcho para garantir a lotação do ginásio.   
Com jingles repetidos à exaustão em altíssimo volume, as bandeiras vermelhas do PT voltaram a aparecer. Mas, no palco, mais uma vez predominou o azul, verde e amarelo dos comícios anteriores. 
Antes de Lula, discursaram Rosseto, Olívio e o prefeito de São Leopoldo, Ari Vanazzi, entre outros. Em nenhum momento se tocou nos escândalos de corrupção que abalaram o governo.  

Agora é Fome Zero para a classe média
BRASÍLIA – Depois do polêmico Fome Zero, a versão 2006 do programa de governo do presidente Lula na área de segurança alimentar deve prometer estender benefícios também para a classe média, com a abertura de canais de acesso a produtos mais baratos e a criação de mecanismos de regulação do mercado. 
Pelo menos essa é a proposta da comissão que cuida do programa de governo de Lula na área, que foi o mote da campanha em 2002. Intenções quantificadas em números e cifras, no entanto, não entram no documento. 
O plano ainda será submetido à coordenação da campanha, no dia 10 agosto, e a Lula. 
“Temos duas diretrizes básicas: a continuidade da erradicação da fome e a implantação de um programa de abastecimento. Na realidade, 50 milhões de brasileiros vivem em condições de insegurança alimentar”, diz a secretária-executiva da comissão de segurança alimentar na campanha de Lula, Marlene da Rocha.

Heloísa critica liberação
SÃO PAULO – Um dia depois de o governo anunciar a liberação de R$ 600 milhões para a região Sul, em meio à visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao Rio Grande do Sul e Santa Catarina, a candidata do Psol à Presidência, senadora Heloísa Helena, disse que destinar recursos em ano eleitoral “em troca de apoio político” demonstra a “irresponsabilidade social, fiscal, administrativa e orçamentária” por parte do governo. 
Heloisa fez ontem uma caminhada por ruas do centro de Osasco, na região metropolitana de São Paulo. 
“A partir do momento que o orçamento público passa a ser tratado durante três anos com restrição orçamentária, contigenciamento e não-liberação deverba e em ano eleitoral passa a ter um desvairio na liberação de recursos por apoio político, demonstra uma irresponsabilidade fiscal, social, administrativa e orçamentária”, disse ela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>