Alianças com partidos do mensalão
<b> Para tentar eleger Lula já no
1º turno, os petistas aprovam
coligações com siglas envolvidas
em denúncia de corrupção </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Por uma folgada maioria, os cerca de 1.200 delegados ao 13º Encontro Nacional do PT, que acontece em São Paulo, aprovaram ontem uma ampla política de alianças, inclusive com as legendas envolvidas no escândalo do mensalão, como o PP, PTB e PL, para apoiar o projeto de reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva em 2006. 
O documento permite aproximação com o PMDB, um sonho petista para tornar mais próxima a vitória já no primeiro turno.
Vetadas estão apenas alianças com PFL e PSDB, os dois principais partidos de oposição, que na prática já estavam excluídos em razão da verticalização. 
O PPS, que discute o impeachment do presidente Lula, entrou numa categoria especial – apesar de não haver veto total ao partido, existe “forte restrição” a ele. 
O 13º Encontro Nacional, que acontece em São Paulo, também definiu o presidente do partido, Ricardo Berzoini, como coordenador-geral da campanha petista de outubro, inclusive da presidencial, como já era esperado. 
A decisão de liberar coligações com legendas claramente de direita, como o PP (sucessor da Arena, partido de sustentação do regime militar) veio um dia depois de um duro discurso de Lula aos 1.200 delegados do encontro. 
Em tom de cobrança, por vezes dando uma bronca no partido, Lula pediu que os “companheiros” cedam espaço para outras legendas nos estados e montem palanques grandes, pensando sempre no projeto nacional.
O PT tende a ter candidatura própria em 20 estados, mesmo em locais em que o partido é quase um “nanico”, como Alagoas, Paraíba e Goiás. 
Na diretriz aprovada ontem, a direção petista fez uma pequena concessão a alguns agrupamentos de esquerda, que estavam preocupados em evitar um “vale-tudo” nos estados. 
Por isso, caberá ao diretório nacional dar a última palavra sobre as coligações locais. A idéia inicial era dar autonomia completa aos diretórios regionais. 
A autorização para coligações amplas foi aprovada por cerca de 80% do partido. Ficaram contra apenas a Democracia Socialista (segunda corrente mais importante interna) e a minúscula O Trabalho, de extrema-esquerda. Essas correntes defendiam aliança apenas com partidos de esquerda, como PSB e PC do B.

Presidente faz pronunciamento na TV amanhã
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva faz hoje à noite um pronunciamento pelo Dia do Trabalho em cadeia nacional de rádio e TV. A mensagem vai ao ar às 21 horas. 
De acordo com a assessoria de imprensa do Planalto, Lula fará uma homenagem aos trabalhadores “pela contribuição que estes têm dado ao desenvolvimento do País, e que permitiu ao Brasil iniciar a superação de deficiências estruturais e ingressar na rota do crescimento sustentável.” 
Lula deve fazer um balanço das ações de sua gestão em favor do trabalhador, informa o Planalto, sem explicitar quais são elas.
Uma das medidas que mais têm sido propagandeadas pelo governo é a criação do empréstimo com desconto em folha, o chamado crédito consignado, que permitiu a queda dos juros no financiamento ao consumidor.

Capixabas participam do encontro
Prefeitos, deputados e demais membros do Partido dos Trabalhadores (PT) no Estado participam do 13º Encontro Nacional do Partido, que acontece desde a última sexta-feira e termina hoje, na cidade de São Paulo.
O presidente estadual do PT, o deputado estadual Claudio Vereza, junto a 18 delegados da legenda, está participando de discussões que visam à elaboração de documentos sobre conjuntura e tática eleitoral, além das diretrizes para a elaboração do programa de governo do partido.
O prefeito de Vitória, João Coser, esteve no encontro na sexta-feira, quando o presidente Luiz Inácio Lula da Silva participou da abertura. Ontem, foi a vez da deputada federal Iriny Lopes ir ao evento, que discutiu o programa de governo do PT. “É um grande debate sobre a política nacional”, ressaltou a parlamentar.

Discurso para pressionar
SÃO PAULO – A cúpula petista vai usar o discurso de 70 minutos de Luiz Inácio Lula da Silva no 13º Encontro Nacional do partido para obrigar diretórios estaduais rebeldes a fazer alianças que facilitem a reeleição do Presidente. 
Um DVD será preparado e distribuído em todos os estados, seguindo sugestão do ministro Paulo Bernardo (Planejamento). Lula, em seu aplaudido pronunciamento, cobrou “responsabilidade’’ dos companheiros de partido. 
Usando um artifício que teve sucesso em 2002, ameaçou desistir da candidatura se o PT não montar uma ampla aliança em torno de seu nome, inclusive com palanques estaduais fortes.
“Foi o melhor discurso que o Lula já fez. Deu o receituário para o que deve ser a campanha’’, afirmou Bernardo. 
A definição da política de alianças há muito é o tema mais controverso dentro do PT. Com a crise do mensalão, que atingiu em cheio PL, PTB e PP, cresceu a oposição a coligações com a centro-direita. Mas a direção do partido trabalhava duro para aprovar uma diretriz flexível ainda na tarde de ontem.
“Temos de ter um grau de unidade para produzir uma resolução que seja útil ao partido no sentido de ampliar o número de alianças’’, afirmou o presidente do PT, Ricardo Berzoini. 
Lula, no discurso, chegou a dar uma bronca no PT, mencionando “companheiros’’ que se preocupam apenas com suas campanhas de deputado. 
Para Paulo Frateschi, presidente do diretório paulista, Lula deu um recado claro: “Não dá para fazer bobagem nos estados, é isso o que ele está dizendo. Por que o Presidente vai se lançar numa aventura se não tiver apoio?’’ <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>