Compra de caixões vai parar na Justiça
<b> Promotor entrou com ação 
pedindo explicações à procuradora
de Cariacica sobre compra feita
supostamente sem licitação </b><br>
 <br>
O promotor de Justiça Cível de Cariacica Leonardo da Costa Barreto entrou na Justiça com ação ordinária de improbidade administrativa e uma representação criminal contra a procuradora-geral do município, Rosângela Guedes Gonçalves. Na ação, Barreto pede o afastamento dela do cargo.
A ação se deve ao fato da procuradora não ter respondido às perguntas da Promotoria Cível sobre duas compras emergenciais de caixões. Rosângela teria dado parecer favorável para a efetivação da compra dos caixões sem licitação. 
O promotor Leonardo Barreto investiga o caso há mais de um mês. A suposta compra de caixões sem licitação foi feita pela Secretaria Municipal de Ação Social.
Barreto alega que “a procuradora tem tentado obstacular as investigações do Ministério Público Estadual (MPE), por isso pede o seu afastamento do cargo”. 
“Recebemos denúncias sobre a suposta compra irregular de caixões. Solicitamos as informações à prefeitura e a obtivemos uma única vez. Como não eram suficientes, pedimos novos dados mais de uma vez e não tivemos resposta”, confirmou Barreto.
Segundo o promotor, o fornecimento de caixões a famílias carentes é uma prestação de serviço contínua e permanente e, portanto, se faz necessário que o contrato seja renovado em seqüência, como ocorre com o fornecimento de merenda escolar. 
“A administração não tomou cautela na dispensa de licitação para adquirir os caixões. Então, quero saber, por que houve isso? Por que não renovou o contrato anterior? Qual o valor gasto com a compra tida como emergencial? O Ministério Público é fiscal do patrimônio público. Este é o meu papel”, defendeu Barreto. 
RESPOSTA
O promotor afirmou que a Procuradoria Geral de Cariacica ignorou os pedidos de resposta formulados por ele. Por isso, protocolou, na última segunda-feira, a ação de improbidade administrativa contra Rosângela Guedes Gonçalves. A ação criminal foi proposta depois.
Leonardo Barreto informou, ainda, que na próxima semana irá apresentar à Justiça um pedido de busca e apreensão dos documentos pertinentes à licitação anterior e à compra emergencial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Política <br><br>