“Ramã” de Parreira é cercado de mistério
<b> A cada pausa para pensar e
respirar, o técnico solta seu
misterioso “ramã”, como uma
espécie de tique nervoso </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Diferentemente do discurso empolado de alguns treinadores que passaram pela Seleção, o atual fala de forma simples e compreensível.
Com temporadas no futebol espanhol, turco, árabe e americano, Carlos Alberto Parreira tem tanta facilidade para línguas que criou até um vício de linguagem todo especial.
Enquanto o “lazaronês”, de Sebastião Lazaroni, e o idioma de Vanderlei Luxemburgo têm frases longas e rebuscadas, o tetracampeão criou apenas uma única e incompreensível palavra.
A cada pausa para pensar e respirar, Parreira solta seu misterioso “ramã”, como se fosse mais uma vírgula, ou um tique nervoso.
“Nem eu sei bem por que falo isso, simplesmente sai, é involuntário”, disse Parreira certa vez.
Estudiosos do “parreirês” já encontraram referências em várias partes do mundo. Debaixo de uma tenda, quando dirigia a Arábia Saudita em 1998, Parreira deixou seu interlocutor certo de que o linguajar tinha influência daquelas terras.
Quem viu o técnico usar o ramã quando dirigia o Corinthians interpretou o código como influência da periferia paulista.
Já há um dado comprovado pelos pesquisadores. O uso do ramã, com ênfase no fim da frase, é sinal inequívoco de impaciência.
Na última coletiva, a polidez era impecável até a pergunta sobre a falta de opções para um eventual fracasso do quadrado:
“Você tem visto os jogos do Brasil, ramã? Pelo jeito, você não acompanhou as eliminatórias e a Copa das Confederações, ramã”.
DOCUMENTÁRIO
Mas não foi o ramã de Parreira que surpreendeu os diretores Andrucha Waddington e Breno Silveira, que estão acompanhando o dia-a-dia da Seleção para registrar imagens para um documentário sobre a Copa.
Os dois tinham uma imagem de um treinador um pouco ranheta. Mas acabaram percebendo uma pessoa carinhosa e respeitadora.
“Ele tem uma enorme sensibilidade e sabe brincar no momento certo. Quando vê do hotel torcedores se aglomerando no morro, ele avisa: ‘Atenção, pessoal, está concentrando gente no ‘morrômetro’, hora de irmos para o estádio.’ E todo mundo vai rindo”, conta Andrucha.

Filme vai mostrar lado humano
WEGGIS – O contato dos diretores Andrucha Waddington e Breno Silveira com o mundo do futebol começou a partir de um sucesso de Breno: o filme “Dois Filhos de Francisco”, exibido na concentração da Seleção Brasileira em Teresópolis e muito aplaudido pelos jogadores, que se identificaram com a história.
“Cada jogador também tem uma história belíssima”, destaca Breno.
Segundo Andrucha, o principal foco do documentário será justamente esse lado humano dos jogadores. “Quase todos eles jogam fora do Brasil e perdem um pouco o contato com a nossa realidade. Por isso, quando se reúnem, viram uma grande família. Se conseguirmos passar para a tela um pouquinho desse lado emotivo, ficaremos felizes”.
Ele se recorda de que nos primeiros quatro dias na concentração ninguém da equipe pegou em uma câmera. Ficavam quietos, apenas observando, para que o grupo se acostumasse com eles.
“Teve um dia que achamos que a coisa não ia andar. Chegamos até a tomar um porre, mas depois tudo fluiu muito bem”, lembra Breno.
Com muita paciência e tato, a equipe foi mostrando aos jogadores que estava integrada à família e ficou quase invisível. As gravações são feitas, no máximo, com dois jogadores por dia. Tudo é registrado com uma minicâmera digital para não incomodá-los.
Os dois diretores têm experiência em Copas. Em 1994, fizeram parte da equipe de Murilo Salles responsável pelo filme “Todos os corações do mundo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>