FERNANDO CALAZANS
<b> Relações perigosas 
Não estão boas mesmo as relações entre Ronaldo e a comissão técnica da Seleção Brasileira. Não, não existe rompimento nem posição definitiva em relação ao futuro. Mas que Ronaldo está aborrecido com a sua dispensa dos jogos das eliminatórias e que a comissão técnica está aborrecida com o comportamento do jogador em relação à Seleção, isso é a absoluta verdade.  </b><br>
 <br>
Ronaldo não queria mesmo disputar a Copa das Confederações, mas se mostrava interessado em participar dos dois jogos das eliminatórias, contra Paraguai e Argentina, para depois saborear as férias. 
 Mas, mesmo os fãs de Ronaldo, como eu, hão de convir que, se o jogador se revela sem condições, por cansaço ou estado de espírito, de jogar a Copa das Confederações, certamente não há de estar em boas condições tampouco para jogar as eliminatórias. 
Ou Ronaldo só quer jogar quando lhe convém?  
Na verdade, o que a comissão técnica pretende, com a dispensa de Ronaldo, é chamar-lhe a atenção para o fato de que ele anda, ultimamente, com a cabeça mais próxima de outras atividades do que do futebol. 
 Segundo uma fonte da comissão, a idéia é exatamente trazê-lo de volta para o futebol. Para o futebol e para a Seleção no futuro.

Vanderlei Luxemburgo, através de um assessor, garante que não intercedeu para que a CBF dispensasse Ronaldo da Copa das Confederações. 

 Será que, em todo o futebol brasileiro, dentro e fora do país, Parreira não tinha outro atacante, senão Grafite, para levar à Argentina?
 Mesmo depois do incidente e da prisão por racismo do argentino Desábato, em São Paulo? 

 Não acredito, simplesmente não acredito, que o médico do Flamengo possa ter cogitado, sequer cogitado, por um momento, um instante, um segundo, uma fração de segundo, que Jean, logo depois do primeiro desmaio no meio do campo, pudesse voltar a participar do jogo com o Fluminense. Não acredito. 
 Não acredito, embora uma grande quantidade de mensagens de observadores aqui no meu correio garanta que a saída definitiva do jogador só tenha sido decidida depois daquela conversa à margem do campo, em que o médico, doutor Walter Martins, mantinha-se firme, fitando Jean, enquanto este cambaleava, abrindo e fechando os olhos. 
Não acredito porque, desde o primeiro momento, quando bem ou mal o jogador despertou no campo, quem quer que estivesse em casa, vendo o jogo pela tevê, percebia pela expressão vazia e os olhos perdidos, que Jean nem sabia se estava em Volta Redonda, no Maracanã, em Marte ou na Conchichina. 
Sou obrigado a crer que o médico do Flamengo – como ele por sinal assevera – já tinha se decidido pela saída de Jean, antes dos apelos dramáticos de jogadores dos dois times.  
E a fisionomia de Jean, dando entrevista à TV, em close, antes do jogo? O que é aquilo? Olhos fundos, olheiras, rosto magro, abatido. O que é aquilo?  
Um repórter me esclarece que problemas com a gravidez da mulher têm afligido Jean, que não está se alimentando nem dormindo bem.
 Mas o Flamengo não teria então outra solução para escalar o time?  Não, parece que decididamente o Flamengo não tem soluções para escalar um time de futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>