CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Genética não influencia câncer 

Estudo diz que mais de 86% dos casos de câncer de mama têm
pouca ou nenhuma carga contida no genoma dos pacientes </b><br>
 <br>
Os genes envolvidos na causa de tipos comuns de câncer “não existem e, se existem, é improvável que tenham grande efeito sobre a incidência da doença”. 
Com esta frase, uma dupla de cientistas resume evidências que colocam em xeque uma das promessas de aplicação do Projeto Genoma Humano.
A contestação foi publicada há duas semanas em um estudo assinado por Stuart Baker, bioestatístico do NCI (Instituto Nacional do Câncer dos EUA), e Jaakko Kaprio, epidemiologista da Universidade de Helsinque. Os dois expõem motivos para acreditar que a busca de causas genéticas para a maioria dos cânceres comuns é perda de tempo e dinheiro.
O estudo gerou certo mal-estar na comunidade médica americana ao contestar diretamente o CGems, projeto do NCI de busca por marcadores genéticos de suscetibilidade ao câncer, com orçamento de US$ 14 milhões. 
Em sua primeira etapa, o programa deve seqüenciar o genoma de 2.500 homens para buscar genes de câncer de próstata.
A crítica de Baker e Kaprio exclui aqueles tipos de câncer claramente hereditários, como os tumores de mama causados por mutações nos genes BRCA1 e BRCA2. 
Os casos da doença ligados a alterações herdadas, porém, são apenas de 8% a 14% do total de cânceres de mama registrados e a maioria dos restantes provavelmente não tem nenhum componente hereditário, alegam os pesquisadores. 
Para tumores de próstata, estima-se que de 9% a 22% tenham fundo genético, e para câncer colorretal, as cifras variam de 5% a 13%.
A maior parte dos casos de câncer parece resultar de grandes rearranjos do DNA e não de pequenas mutações. Para Kaprio, há uma tendência a ignorar resultados negativos cientificamente relevantes e supervalorizar conclusões apressadas. 
“É sabido que há muitos resultados falsos-positivos que encontram ligações entre genes comuns e câncer, mas que não são confirmados depois”, diz.
Para o oncologista Ricardo Brentani, um dos líderes do Projeto Genoma Câncer brasileiro, as críticas são válidas, mas o problema de programas como o CGems é o tamanho da amostra.
“É preciso ter pelo menos 100 mil genomas inteiros para começar a enxergar as diferenças e semelhanças entre as pessoas para achar genes de suscetibilidade”. O projeto brasileiro não procurava fazer esse tipo de ligação.

Menino nasce com três braços na China

Médicos em Xangai, na China, consideram as opções cirúrgicas para um menino de dois meses de idade, nascido com um incomum terceiro braço. 
Nenhum dos dois braços esquerdos do menino é completamente funcional e, até agora, testes não conseguiram determinar qual é o mais desenvolvido, disse Chen Bochang, chefe do departamento de ortopedia do Centro Médico Infantil de Xangai. 
“O caso dele é bastante peculiar. Não temos nenhum registro de crianças com um terceiro braço tão completo”, disse Chen. “Está bastante difícil decidir como operá-lo”. 
O menino, identificado apenas como Jie-jie, também nasceu com apenas um rim e pode ter problemas que poderiam levar à curvatura da espinha.
Jie-jie chorou quando qualquer um dos seus braços foi tocado, mas sorriu e reagiu normalmente a outros estímulos, segundo a mídia. 
Chen disse que os médicos esperam desenvolver um plano para a cirurgia, mas o pequeno tamanho do menino tornou impossível a realização de alguns testes.
“Estamos nos encontrando com diversos especialistas. Esperamos conseguir desenvolver o plano em breve”, disse Chen. 
De acordo com a mídia, outras casos de crianças com pernas e braços adicionais já foram registrados, mas em todos eles estava claro qual era o membro mais desenvolvido.

Pesquisadores dizem que maioria das pessoas é torta

A maior parte das pessoas é torta. A constatação é de um estudo da Faculdade de Medicina da USP que avaliou a postura de pessoas saudáveis e concluiu que 76% são assimétricas, ou seja, apresentam diferença entre o alinhamento do lado direito e do lado esquerdo. 
A partir do estudo, desenhado de forma a representar a população brasileira, os pesquisadores estão propondo um novo padrão de referência de postura corporal que ainda precisa ser validado. O atual modelo, adotado internacionalmente desde a década de 80, considera a simetria total como padrão de normalidade.
A avaliação da postura é um método utilizado na fisioterapia para estudar o alinhamento das partes do corpo. A partir dela, é montado o tratamento que tem por objetivo levar o paciente ao nível mais próximo possível do padrão de referência considerado como ideal.
“Em 16 anos de consultório, nunca vi ninguém simétrico. Não podemos aceitar como normal um padrão alcançado por tão poucas pessoas”, diz a fisioterapeuta Elizabeth Alves Ferreira, autora do estudo que embasou sua tese de doutorado defendida na USP.
Foram analisadas 115 pessoas, entre 19 e 43 anos, sem queixas de dor. Delas, 66% apresentaram uma inclinação para o lado direito do corpo; 55%, um desvio à direita da bacia; 63,5%, uma inclinação à direita da cabeça e 67,8%, desvio do ombro à direita.
O estudo não avaliou as razões da assimetria. Elizabeth diz que, com base na experiência clínica, elas vão desde problemas de postura até características relacionadas à constituição interna de cada um. “As pessoas costumam sofrer quando escutam que são um pouco tortas. Mas essa é a situação da grande maioria da população”, afirma.

Governo de olho em sapo da Amazônia

O jornal New York Times trouxe ontem uma matéria sobre a secreção do campô, o sapo verde amazônico, “que pode trazer prosperidade para uma tribo na Amazônia”. 
O texto se refere às substâncias retiradas do animal, que a tribo catuquina, no Acre, usa para curar doenças e que “o governo brasileiro pretende utilizar na pesquisa e no desenvolvimento de produtos farmacêuticos”. 
O diário diz que as propriedades da gosma do campô poderiam ser usadas em remédios para combater males como hipertensão e derrames.

Mascote da Copa reduz fertilidade

Depois de levar a companhia que detém seus direitos de fabricação à falência, o mascote da Copa do Mundo, o leão Goleo, agora entrou na mira de entidades ambientalistas. Ontem, a ONG alemã Oekotest divulgou uma análise que assegura que o mascote contém um produto químico que reduz a fertilidade e ataca o sistema imunológico. 
A Oekotest é especializada em testes que detectam produtos que podem ser nocivos à saúde do consumidor. O teste em Goleo constatou a presença de dibaticilina, um produto químico antiinflamável. 
Além do boneco, um conjunto de fronha e lençol com a imagem do mascote também apresentou um produto prejudicial à saúde (um cancerígeno). 
Outros 17 produtos alusivos à Copa foram testados, e apenas um (uma esteira de praia) foi aprovado. Segundo o fabricante, o rigor dos testes da Oekotest é superior às exigências das autoridades sanitárias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Internacional <br><br>