Nível de Copa do Mundo
<b> Os capixabas que defendem o Brasil na competição, em fevereiro, são as atrações da travessia de hoje, em Camburi  </b><br>
 <br>
Os nadadores capixabas que vão disputar a Copa do Mundo de Natação, de 6 a 8 de fevereiro, no Rio de Janeiro, serão as principais atrações da Travessia Cidade Sol, que terá largada às 9 horas de hoje, em frente à arena de Camburi. O percurso, de 600 metros para os homens e 300 metros para as mulheres, poderá sofrer alteração, já que só antes da largada a Federação Aquática Capixaba decidirá se os nadadores terão de contornar a ilha do Socó ou se o trajeto será delimitado por bóias. Todos os atletas confirmados na Copa do Mundo irão participar. São eles: Alan Pessotti, do Praia; Pâmela Oliveira, Tamy Venturim, Karine Ribeiro e Débora Cruz, do Álvares; Daiene Marçal, da Aert; e Maria da Penha Cruz, a Pepenha, atualmente sem clube. Os vencedores da travessia do ano passado foram Getúlio Santos Júnior, na categoria masculina, e Pepenha Cruz, na feminina. Em grande forma, a nadadora é a favorita para repetir a dose e conquistar o tri: “Essa travessia vai servir de treino para a Copa do Mundo”. A mudança da piscina para o mar não é problema para Getúlio, 19 anos, que descarta o favoritismo na prova: “O Alan Pessotti vem treinando forte e nadar no mar é bem diferente do que na piscina. No mar, a força da braçada conta muito”. A prova terá inscrições gratuitas, que podem ser feitas no local até as 8h30, quando terá início a concentração. Os três primeiros colocados de cada categoria receberão troféus e todos que participarem ganharão medalha. 
Vale vaga na seletiva olímpica em Camburi 
Para chegar aos Jogos Olímpicos de Atenas o judoca terá que provar que realmente é bom. E uma destas chances será dada hoje, na arena montada em Camburi, onde acontecerão, a partir das 8 horas, combates entre três dos melhores atletas do País. O gaúcho João Derly e os paulistas Leandro Cunha e Reinaldo Santos vão lutar entre si, pela categoria meio-leve. Os dois judocas com mais vitórias farão um novo confronto – em melhor de três combates – também hoje, para, então, sair o vencedor. O classificado disputará a vaga olímpica com o paulista Henrique Guimarães, que venceu a primeira seletiva. A final será em três confrontos e o primeiro deles está marcado para o dia 13 de março, em Ipatinga (MG). Os outros serão definidos pela Confederação Brasileira de Judô (CBJ) de acordo com o adversário classificado. “Demos igualdade de condições a todos, que vão lutar fora de casa e com árbitros de outras federações”, disse o presidente da CBJ, o capixaba Paulo Wanderley. Depois de um impasse que impediu que a seletiva dos meio-leves ocorresse junto com a das demais categorias, em 2003, a CBJ chegou a uma solução. O Sogipa/RS, de Derly, e o Pinheiros/SP, de Cunha e Santos, indicaram cinco árbitros, dos quais quatro foram convocados. Com a marcação da disputa, o Pinheiros retirou a ação judicial que movia contra a CBJ, por não concordar com os critérios que classificaram Derly. “Vimos que os judocas gostariam que o caso fosse resolvido no tatame”, explicou Paulo Wanderley. O dirigente revelou que escolheu a Capital porque tem pressa em definir o atleta que vai a Atenas. “Vitória tem estrutura montada em Camburi e não podemos perder a oportunidade. Além disso, a cidade sediou a seletiva de Mundial em 2002 e a organização foi excelente”. “No início do mês, eles competem na Europa, em torneios na Hungria e na Alemanha. Por isto também os judocas precisam fazer uma preparação”, explicou Paulo Wanderley. Também na manhã de hoje, no mesmo local, será disputado o Desafio Interestadual de Judô, que reúne as equipes do Espírito Santo, Bahia e Distrito Federal. Um dos destaques da equipe capixaba é Leonardo Clemente. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>