Suíço Federer é o novo número um do mundo 
<b>  </b>
 
MELBOURNE – O tenista suíço Roger Federer, que se tornará, na próxima segunda-feira, o jogador de número 23 na história a assumir o posto de número um do ranking de entradas da ATP, afirmou que estava muito feliz com a conquista, principalmente pelo fato de ter sido no início da temporada. “Estou feliz. Perdi essa oportunidade em Montreal contra Roddick e levei algum tempo para conseguí-la desde então. É como se eu estivesse nas nuvens, porque tudo é bastante estranho”, disse o tenista. Ao comentar a semifinal contra Ferrero, o tenista suíço afirmou ter se preparado pensando que o jogo seria mais difícil: “Esperava um jogo mais difícil, como pude prever pelas semifinais do Grand Slam e pelo fato de enfrentar Juan Carlos Ferrero, que sempre costuma lutar muito”. Para chegar ao posto de número um do mundo, Federer vencer Ferrero na semifinal do Aberto da Austrália, na madrugada de ontem, por 3 sets 0 (6/4, 6/1, 6/4). Na final, o suíco encara o russo Marat Safin, que eliminou na semifinal o tetracampeão da Austrália, o americano André Agassi. A decisão acontece na madrugada de amanhã, em Melbourne. GUGA O brasileiro Gustavo Kuerten já definiu a estratégia que usará nos torneios latino-americanos, que começará a disputar a partir do dia 9 de fevereiro. Guga pensa em ganhar ritmo a partir do torneio de Viña Del Mar, no Chile, e chegar com um bom preparo para a disputa do Brasil Open, no final de fevereiro. “Vou jogar três torneios e nenhum deles vai ser fácil. Tenho que chegar pensando em jogar bem jogo a jogo, e ir fazendo um caminho para crescer”, disse o tenista, campeão do ATP do Chile em 2000. “Nos outros anos, as vitórias nesses torneios foram muito importantes pra mim e me deram confiança para o resto da temporada”, completou Guga. Depois do torneio chileno, Kuerten parte para o ATP da Argentina, que ganhou em 2001. O último passo de Guga na América do Sul começa no dia 23 de fevereiro, na Costa do Sauípe. É o Brasil Open, onde o título foi conquistado por Guga em 2002. No ano passado, o brasileiro caiu na semifinal. Neste ano, Guga já disputou dois torneios oficiais. No ATP de Aucland, Nova Zelândia, foi derrotado na semifinal. E no Aberto da Austrália, chegou até a trrceira rodada.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 39 
Editoria: Especial 

