Sutiã e de peito aberto
<b> Os jogadores do Botafogo inovaram
e treinaram com um colete que
parecia um sutiã para aprenderem
a jogar com a cabeça erguida </b><br>
 <br>
RIO – O Botafogo está realmente decidido em entrar de peito aberto em 2006 e quem esteve ontem cedo em General Severiano para acompanhar o último treino em 2005 viu algo inusitado. Pelo menos no futebol brasileiro. 
Debaixo de um sol escaldante, os jogadores entraram em campo para disputar uma pelada cada com um colete que mais parecia um sutiã. A novidade foi uma iniciativa do novo técnico, Carlos Roberto, que já havia testado o equipamento quando trabalhou nos Emirados Árabes.
“O sutiã impede que o jogador veja a bola quando está com ela nos pés. Com isso, ele automaticamente joga com a cabeça levantada. Tem atleta que só joga de cabeça baixa. Acaba ficando limitado. Fiz este trabalho pela primeira vez em 1998, quando trabalhava nos Emirados Árabes”, explicou Carlos Roberto.  
Os jogadores estranharam  a novidade. Alguns, inclusive, chegaram a tropeçar na bola no início do treinamento. Mas acabaram se acostumando e aprovaram o inusitado equipamento. 
“Serve para a gente carregar a bola sem ficar olhando para o chão. Com aquilo, a gente não enxerga a bola e acaba levantando a cabeça sem sentir. Acho que valeu a experiência. O toque de bola acabou fluindo naturalmente, até com uma certa desenvoltura”, disse o jogador. 
Após a atividade, o técnico Carlos Roberto fez um balanço dos primeiros cinco dias de trabalho no clube. Ele está satisfeito com o que pôde observar até agora.
“Estou muito animado. A semana foi muito proveitosa. Adiantamos bastante a parte de exames. Também já introduzimos a parte técnica e os jogadores começara a adaptação à nova bola”, disse o treinador.
Por sinal, a nova bola que será usada no Campeonato Carioca de 2006 ainda gera controvérsia no Botafogo. Ela é menor e mais leve do que a bola usada nas competições deste ano, além de ser alaranjada, com listras prateadas e pretas. 
“Os jogadores estão estranhando, mas logo se acostumam”, disse o técnico. 
A novela envolvendo o atacante uruguaio Salgueiro chegou ao fim. Ontem, o Botafogo finalmente  acertou a contratação do jogador, que chega segunda-feira. Em seguida irá para General Severiano, onde fará exames médicos e assinará contrato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 39 <br>
Editoria: Esportes <br><br>