Pai que estuda é mais protetor
<b> Pesquisadores analisaram a relação 
entre pais e filhos por dois anos e 
descobriram que os pais com maior 
escolaridade são mais protetores </b>
 
Homens que terminaram a faculdade planejam ter menos crianças, mas tendem a protegê-las mais do que aqueles com menor nível de escolaridade. 
É o que diz a versão mais recente de um estudo do governo dos Estados Unidos que analisa as relações entre pais e filhos e que, no passado, sempre se concentrou nas mães. 
Os homens que se formaram na faculdade esperam ter dois filhos, enquanto aqueles que não possuem um diploma do 2º grau planejam ter quase três – 2,9 –, de acordo com relatório divulgado ontem pelo Centro Nacional de Estatísticas de Saúde. 
O estudo mostrou que entre todos os homens com idade entre 22 e 44 anos, 47% com escolaridade abaixo do 2º grau tiveram um filho fora do casamento, comparado a 6% dos graduados. 
E os pesquisadores disseram que pais com maior nível de escolaridade também estavam mais propensos a brincar com seus filhos e banhá-los do que aqueles que não terminaram o 2º grau. 
O estudo também descobriu que os pais acham que a paternidade vale a pena tanto quanto as mães, apesar das despesas e esforços envolvidos. 
Cerca de 98% dos pais e 97% das mães disseram aos pesquisadores do governo que concordavam com a frase: “As recompensas de ser pai valem a pena, apesar do custo e do trabalho que demandam”. 
A pesquisa mostra que os pais estão envolvidos na vida de seus filhos. Mesmo aqueles que não vivem juntos possuem algum nível de convivência. 
Por exemplo, o estudo descobriu que 74% dos pais que vivem com os filhos fazem refeições com eles todos os dias. E 9% dos pais que não vivem com as crianças também. 
A descoberta estava incluída em um relatório da 6ª Pesquisa Nacional do Crescimento Familiar conduzida em 2002 e 2003. Os dados divulgados ontem focaram-se nos homens entre 15 e 44 anos. Relatórios anteriores estudaram as mulheres, enquanto esse analisou os homens pela primeira vez.

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Especial 

