Mais de 2,3 milhões votam hoje no Estado
<b> As mulheres somam 1.189.389,
enquanto 1.143.624 dos eleitores
são homens. Vila Velha é o 
município que tem maior eleitorado </b>
 
Ao todo 2.336.133 eleitores capixabas deverão ir às urnas hoje, das 8 às 17 horas, para escolher os candidatos a presidente, senador,  deputados federais e estaduais. No País, cerca de 126 milhões vão exercer o direito do voto. 
Da eleição de 2002 para cá, houve um acréscimo de 8,12% no número de eleitores capixabas, segundo informações do Tribunal Superior Eleitoral
(TSE).
Os números mostram que as mulheres são a maioria do eleitorado, totalizando 1.189.389 em todo o Estado contra 1.143.624 homens. Outros 3.120 candidatos não declararam o sexo. 
O município que tem o maior número de eleitoras é Vila Velha, com 137.334 mulheres e 120.666 homens.
Segundo os dados do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), também houve variação no número de eleitores na Grande Vitória. Proporcionalmente, o município que mais cresceu em número de votos foi Fundão, com 13,73%. A cidade agora possui 10.753 pessoas aptas a votar. 
Na segunda colocação está o município de Cariacica, que aumentou o número de eleitores em 13,62% e deverá ter hoje 214.580 pessoas indo às urnas.
Em todo o Brasil, deverão participar das eleições hoje mais de 126 milhões de eleitores. De acordo com os dados divulgados no site do TSE, o Espírito Santo é responsável por 1,86% desses votos. 
Com um menor crescimento absoluto registrado no número de eleitores, a capital do Estado, Vitória, terá hoje nas urnas 237.554 pessoas votando. 
AUMENTO
Pelos dados do TSE, o aumento do número de eleitores de Vitória foi de apenas 5,88% em comparação à eleição de 2002. Em compensação, o município de Viana teve o número de eleitores reduzido em 8,9% desde a eleição daquele ano. 
Das sete cidades que integram a Região Metropolitana da Grande Vitória, Viana é a única onde o índice do eleitorado diminuiu. No que diz respeito a números absolutos, Vila Velha, portanto, é a que possui o maior colégio eleitoral. 
Ao todo, 258.441 eleitores estão aptos a votar hoje no município canela-verde, de acordo com os dados do TSE.

Os números

Dados gerais 
Municípios	78
Locais de votação	1.554
Seções eleitorais	6.819
Urnas eletrônicas	8.015
Urnas reservas	1.167
Eleitorado
Total no Estado	2.336.133
Mulheres	1.189.389 
Homens	1.143.624
Não informaram	3.120
Eleitores analfabetos	134,5 mil 
Maiores colégios eleitorais
Vila Velha	258.441
Vitória	237.554
Cariacica	214.580
Candidatos e vagas 
Mulheres	62
Homens	392
Total	454
Candidatos à Assembléia
Legislativa	359
Vagas na Assembléia Legislativa	30
Candidatos à Câmara dos Deputados	84
Vagas na Câmara dos Deputados	10
Candidatos ao Senado Federal	5
Vaga no Senado Federal	1
Candidatos ao governo do Estado	6 
Ordem de votação
n Deputado federal
n Deputado estadual
n Senador
n Governador
n Presidente 
Trabalhadores
Mesários	27.284
Assistentes de mesários	4.125
Apuradores	1.691
Militares	3.256
Motoristas	1.438
Mesários para justificativa	116
Total de pessoas envolvidas
com as eleições	37.910
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE) 

Show de cidadania aos 93

O aposentado Victório Victorino Rauta vai dar um show de disposição e cidadania hoje. Aos 93 anos, ele disse que faz questão de ir à seção eleitoral e exercer seu poder de voto.
“Tenho que ajudar a acabar com os ladrões”, justificou o aposentado, afirmando que seu voto fará a diferença na hora de eleger candidatos compromissados com a ética na política. 
O aposentado repudiou os políticos envolvidos com corrupção e falcatruas no Congresso Nacional.  
“Nunca deixei de votar. Faça chuva ou faça sol, lá estou, na minha seção eleitoral, na fila, esperando a hora de registrar o voto na urna”, confirmou Victório.
Morador de Aribiri, em Vila Velha, Victório disse que nasceu em Alfredo Chaves e veio morar na Grande Vitória ainda criança. A política, segundo ele, sempre esteve presente na sua família. 
O aposentado conta que para analisar e escolher bem seus candidatos assistiu a alguns programas eleitorais na TV. Mesmo sendo bastante seletivo, Victório revelou que já se decepcionou com alguns políticos. 
“A gente procura acertar sempre, mas nem sempre isso é possível. Às vezes, o candidato não retribui o voto que damos a ele e acaba caindo em corrupção e escândalos”, disse.

Mais ônibus para atender os eleitores

Para facilitar o deslocamento dos eleitores capixabas até os locais de votação, os ônibus do sistema Transcol terão um reforço nas linhas durante todo o dia de hoje. A Ceturb informou ontem que vai disponibilizar 30 ônibus extras, que distribuídos nos terminais.
Além disso, todo o sistema vai operar hoje, incluindo as linhas que normalmente não atuam aos domingos. Dessa forma, as linhas 725 (Vale dos Reis/ Terminal Campo Grande, via Piranema), 789 (Cachoeirinha/ Jardim América, via Campo Grande) e 851(Serra/ Jardim Camburi, via BR-101/ Bairro de Fátima) vão circular com quadro de horário de sábado.
As demais linhas vão operar com os quadros de hoje. Aos domingos, o Transcol tem tarifa social a R$ 1,50 para os passageiros que pagarem em dinheiro.

Vasco recorre e diz que está na disputa

Apesar do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) ter informado que o ex-prefeito de Cariacica e Vila Velha Vasco Alves (PMN), candidato a uma vaga à Câmara Federal, está fora da disputa de hoje e que seus votos serão nulos, ele garante que terá os votos contabilizados na apuração.
Vasco, que teve mantida pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) a decisão de impugnação de sua candidatura sob a acusação de dever uma multa de R$ 5,2 mil à Justiça Eleitoral por prática de propaganda irregular na eleição passada, recorreu ontem da decisão.
“Eles não podem anular os votos que terei porque existe o voto da coligação. Os juízes irão prejudicar os outros candidatos se anularem os meus votos. Enquanto couber recurso, estou na disputa”, garantiu.
O TRE informou, por sua vez, que como não há tempo hábil para alterar o banco de dados da urna eletrônica, o nome, o número e a foto do candidato estarão registrados, apesar dos votos atribuídos a ele serem considerados inválidos.
Vasco salientou ontem que havia pago a multa, mesmo discordando dela. “Pedi o parcelamento da multa e foi negado. Diante disso, paguei a multa, mesmo considerando-a uma coação moral”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

