Justine mostra seu talento
<b> A final feminina do Aberto da Austrália contou com duas belgas. A vencedora foi Justine Henin  </b>
 
MELBOURNE, AUSTRÁLIA – Na final belga do Aberto da Austrália, venceu Justine Henin-Hardenne. Ela derrotou ontem sua compatriota Kim Clijsters por dois sets a um, com parciais de 6-3, 4-6 e 6-3, e conservou o posto de número um do ranking mundial. Este foi o primeiro título de Justine no Aberto da Austrália, o segundo na temporada (venceu também em Sydney) e o 16º da carreira. A primeira final belga na Austrália foi cercada de muita expectativa. Reconhecidamente, as duas não são amigas, apesar da origem. Mas na solenidade de premiação se mostraram ao menos educadas. “Parabéns a Justine porque hoje (ontem) ela jogou muito bem”, disse Kim. Justine não deixou por menos. “Kim fez um torneio incrível e lutou muito”, disse ela, para depois agradecer a sua equipe e especialmente a seu treinador, o argentino Carlos Rodríguez, e a seu marido Jean Pierre. “Não pode imaginar o apoio que tem me dado nestes sete anos”, disse sobre o marido. PERFIL Franzina, com um biotipo bem diferente das últimas campeãs do feminino, como as irmãs Williams, Lindsay Davenport ou Jennifer Capriati, todas grandes e fortes, a tenista belga Justine Henin-Hardenne exibe uma técnica invejável, que a transforma numa gigante em quadra, capaz de destruir as mais poderosas adversárias. Ela recebeu um prêmio de cerca de US$ 800 mil. Este é o terceiro título de Grand Slam de Justine, de 21 anos, que ganhou no ano passado os troféus de Roland Garros e do US Open. “É maravilhoso ganhar o terceiro Grand Slam e ainda man- ter a liderança do ranking.” Número um do mundo há quase quatro meses, Justine está mudando o conceito do tênis feminino. Esta semana, por exemplo, o técnico Marcelo Meyer, responsável pela preparação de vários juvenis, revelou toda sua alegria pelo surgimento de uma campeã como a belga. “Antes de Justine Henin, os pais de todas as tenistas queriam que suas filhas ficassem mais tempo na sala de musculação, do que propriamente na quadra.” 
Franceses vencem americanos
 MELBOURNE – Os franceses Michael Llodra e Fabrice Santoro conquistaram, na madrugada de ontem, o título da chave de duplas do Aberto da Austrália ao derrotarem na final os irmãos gêmeos norte-americanos Mike e Bob Bryan por 2 sets a 0, com parciais de 7/6 (7/4) e 6/3. Os irmãos Bryan, cabeças-dechave número um do torneio, foram os responsáveis pela eliminação dos brasileiros Flávio Saretta e André Sá, nas quartasde- final, ao vencerem o jogo por 2 sets a 0, com 6/2 e 6/1. Llodra e Santoro, que disputaram a sua terceira final consecutiva do primeiro Grand Slam do ano, conquistaram o segundo título da competição australiana.

<hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

