CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Estendo as mãos ao entendimento e à concórdia”
Presidente Lula, em discurso, enquanto a PF intimidava
jornalistas de Veja </b><br>
 <br>
“Greve” é insubordinação
A “operação padrão” dos controladores de vôo, que provoca o caos nos aeroportos, não passa de insubordinação militar, segundo fonte destacada da Aeronáutica. 
São sargentos, estimulados por superiores imediatos, que reclamam do excesso de trabalho, da suspeita de culpa no acidente da Gol e de decisão da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), que proibiu uma espécie de “passe livre” que lhes garantia passagens aéreas de graça.

Prejuízo 
Segundo o militar, controladores “seguram” aviões em cabeceiras de pista, com turbinas ligadas, mostrando que passagem de graça é prejuízo menor.

Exceção 
Aviões da TAM são menos penalizados pela “greve” dos controladores porque – diz a fonte da Aeronáutica – ainda lhes dá passagens aéreas.

Perplexidade
A Aeronáutica não sabe como lidar com a insubordinação dos militares controladores de vôo. Inventou vários pretextos, antes de admitir a greve.

Invenções
A Aeronáutica alegou que o caos era devido a um “sistema novo” de controle de vôo, depois “excesso de aviões”, etc. Mas era só uma greve.

Sem perdão
A família Alckmin guardará para sempre mágoas do prefeito do Rio, Cesar Maia (foto), e de Luiz Gonzáles, marqueteiro tucano que tomou um banho – lavado e enxaguado – de João Santana, marqueteiro do presidente Lula.

Primeira vítima
O tenente-brigadeiro Paulo Roberto Vilarinho, do controle do espaço aéreo, deve ser a primeira vítima da crise dos controladores de vôo: o comando da Aeronáutica cogita substituí-lo pelo brigadeiro Antonio Pinto Macedo.

Computadores da China
Projeto do Ministério das Comunicações pretende dotar as escolas públicas de computadores. Mas, em vez de transferir recursos para que cada escola adquira o equipamento de que necessita, o secretário Joanilson Barbosa (Comunicação Eletrônica), convenceu o ministro Hélio Costa a centralizar a compra de 50 mil computadores. Um negócio da China.

Hoje é sempre
O caos nos aeroportos mudou o velho ditado: o primeiro a chegar apague a luz.

Primário e terciário
O governo Lula é dividido por eras: José Dirceu já era, Berzoini já era e Palocci já era...

No seu ou no meu?
O presidente da África do Sul, Thabo Mbeki, cumprimentou Lula pela reeleição. Mbeki também é um feliz passageiro de jatinho, o Aerothabo.

Descanso
Lula deve passar o feriadão na casa do ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça), no condomínio Iporanga, em Vicente de Carvalho, Guarujá (SP).

Maluquice
Não por acaso chamam o governador Roberto Requião de “Maria Louca”: ele acha que houve fraude no Paraná. A primeira que beneficiou a vítima.

Tiranete
O deputado Eduardo Sciarra (PFL-PR), que não se surpreendeu com o ataque do governador Roberto Requião à imprensa: “É postura autoritária, arrogante e truculenta que se assemelha a um ditador de republiqueta.”

Retaliação 
A Polícia Federal impôs constrangimento a repórteres da revista Veja, intimando-os a depor sobre a matéria que revelou a visita de assessores de Lula à gangue do dossiê no cárcere, para blindar o segurança Freud Godoy (foto).

Explicações
O líder tucano no Senado, Arthur Virgílio (AM), anunciou que vai convocar o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) a explicar a intimidação aos repórteres de Veja, um “claro atentado à liberdade de imprensa”.

PODER SEM PUDOR

Xingar é a saída
O deputado Último de Carvalho, que conhecia a alma humana, sobretudo na hora de votar, certamente teria uma boa explicação para o desempenho do presidente Lula, nas últimas eleições.
Certa vez, numa palestra a estudantes, ele advertiu com sabedoria: 
“Eleitor faz de conta que gosta de rico, mas de quem ele gosta mesmo é de quem xinga rico.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>