Vaticano vai abrir arquivos secretos
<b> O objetivo é esclarecer se a Igreja
Católica foi omissa em relação ao
massacre de judeus ocorrido na
Europa durante o nazismo  </b>
 
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI decidiu abrir todos os arquivos do Vaticano de entre 1922 e 1939, o que deve ajudar a esclarecer o que a Igreja Católica sabia e o que fez em relação ao crescimento do nazismo na Alemanha.
O Vaticano afirmou ontem que vai abrir, no dia 18 de setembro, sua central de arquivos, conhecida como Arquivos Secretos, além de registros do Secretariado de Estado sobre o pontificado do papa Pio XI.
Em um anúncio curto, o Vaticano disse que a abertura “tornará disponíveis para pesquisas históricas todas as fontes documentais até fevereiro de 1939 que estão armazenadas em séries diversas dos Arquivos da Santa Sé”.
“A parte dos arquivos que pode proporcionar novas revelações é a relativa à Espanha”, disse uma fonte do Vaticano que pediu para não ser identificada. 
A Igreja foi ligada às forças nacionalistas do general Francisco Franco durante a Guerra Civil Espanhola, entre 1936 e 1939.
Os historiadores vêm há muito pressionando o Vaticano para que os arquivos da época da guerra fossem abertos, de modo a esclarecer dúvidas como se o Vaticano sabia ou não sobre o massacre dos judeus na Europa.
O papa Pio XII é acusado por alguns de ter se omitido no Holocausto. 
O Vaticano costuma abrir os arquivos por papado, e o cardeal Eugenio Pacelli, o papa Pio XII, só foi eleito em fevereiro de 1939.
Pressionado pelas críticas de historiadores e grupos judaicos, o Vaticano publicou em 2003 alguns arquivos selecionados a respeito de suas relações com a Alemanha antes da guerra, incluindo correspondências de Pacelli quando ele era embaixador do Papa na Alemanha.
Outra fonte do Vaticano, que também pediu anonimato, disse que os novos arquivos incluem documentos sobre os nazistas, mas afirmou que a maior parte das informações sobre as relações do Vaticano com a Alemanha já foi publicada.
Em agosto, quando o alemão Bento XVI visitou uma sinagoga em Colônia, na Alemanha, um rabino o confrontou pedindo a abertura dos arquivos. 

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

