Campeão no mar e na vida
<b> O remador Messias, 17 anos, encontrou no
Náutico a chance de brilhar dentro e fora do barco </b><br>
Flávio Dias <br>
Apaixonado pelo mar, ele não sabia nadar quando criança. Ainda menino precisou, por várias vezes, deixar as brincadeiras de lado para vender picolé e fazer frete em feira. Criado no Morro do Quadro, em Vitória, ele viu muitos amigos serem seduzidos pelo dinheiro e poder do tráfico de drogas.
Resultado: um campeão de dois páreos na quarta regata do Campeonato Estadual de Remo, no último domingo, e esperança do Náutico Brasil para ter um remador na seleção brasileira.
O jovem Messias dos Santos Pereira, 17 anos, deu um show nas categorias skiff júnior A e B no último final de semana, na baía de Vitória. Mas a conquista maior do remador foi ter driblado o perigo de descer o morro sozinho, às 4 horas, todos os dias, e encarar a violência dos tiroteios e do tráfico de drogas na região para seguir no esporte.
“Perdia alguns treinos por causa disso, já que tinha medo de levar uma bala perdida durante uma troca de tiros, por exemplo. Aí, meu pai, João Batista, deu a idéia de fazermos um dormitório, aqui mesmo na garagem, e foi o que fizemos. Desde então, não perco mais o treinamento”, contou Messias, que há quatro meses dorme embaixo da arquibancada do Sambão do Povo, em Santo Antônio, para não perder mais um dia de treino sequer.
Um dos primeiros alunos dos projetos Grael e Navegar, Messias abre o sorriso fácil ao falar de sua relação com o esporte, que começou meio que por acaso, mas que hoje é apontada por ele como uma das saídas para a violência na sociedade.
“Não consigo imaginar o que seria de mim sem o esporte. Nunca me envolvi com drogas ou outras coisas erradas, mas não sei o que poderia acontecer se eu não estivesse aqui. Acho que as prefeituras poderiam investir mais no esporte, que anda lado a lado com a educação e, assim, não haveria tanta necessidade de gastar com polícia”, disse o remador.
O sorriso só se fecha com as lembranças de amigos que não fizeram a mesma opção que ele e seguiram um outro lado da vida.
“O que me deixa mais triste é perder um amigo para o crime. E eu já perdi muitos. Comecei no esporte junto com mais quatro amigos e, hoje, infelizmente, só eu e mais um estamos fora das coisas ruins. O crime é atrativo, mas graças a Deus eu nunca me senti atraído por ele”, lembrou Messias.

Almoço em casa ou bronca

Se não dá para ganhar um beijo de boa noite da mãe, Glecimara, pelo menos ele arruma um tempo para comer em casa na hora do almoço. E coitado dele se não sobrarem alguns preciosos minutos durante o dia para uma visita aos pais.
“De vez em quando me enrolo com os horários e fico uns dois dias sem ir lá em casa e meus pais me ligam cobrando (risos)”, disse Messias, que quando falta ao almoço em casa, apela para a comida da avó Maria Arlete, a Vó Branca.
O remador, que começa a rotina de treinos às 4h30, garante que a melhor parte do dia é quando está na garagem do Náutico, onde passa quase o dia inteiro. Mas também gosta, é claro, das horas ao lado da namorada, Lúcia Camila.
“Sou caseiro e fico muito tempo aqui na garagem. Adoro ficar aqui. Quando tenho folga, gosto de namorar um pouco”, explicou o atleta rubro-negro, que cursa o segundo ano do ensino médio e já trabalha como monitor no próprio Náutico.
Curioso mesmo é que Messias, hoje uma promessa do remo capixaba, no início gostava mesmo é de vela e canoagem, e isto sem saber nadar na época.
“Não sabia nadar e, por isso, demorei um pouco a me inscrever no projeto Grael. Nele, eu já estava indo para o terceiro nível na vela, que me daria condições de disputar regatas. Mas o projeto acabou e vim para o Navegar. Aqui, gostava mais da vela e da canoagem. Mas depois tomei gosto pelo remo”, lembrou Messias:
“Quando eu tinha uns 11 anos, estava na Rodoviária de Vitória quando vi um remador descendo no skiff, sozinho na raia. Eu disse: ‘Um dia vou estar ali’. E agora estou.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>