CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O governo, do ponto de vista da gestão, é primário, 
é amador”
Aécio Neves, governador tucano de Minas, sobre o governo Lula e o 
PIB “pífio” </b><br>
 <br>
Antero: defesa furada
Na defesa que apresentou à CPI dos Sanguessugas, o senador tucano Antero Paes de Barros (MT) diz que o empresário Luiz Antônio Vedoin procurou a revista Veja com o objetivo de se vingar da sua denúncia de favorecimento da Planam no governo do Mato Grosso. 
A alegação tem um “furo”: a revista que revelou seu envolvimento no escândalo começou a circular no sábado (19), três dias antes dele formular a tal denúncia.

Censura
A edição de quarta da Folha do Estado, de Cuiabá, foi censurada: uma liminar impediu menção ao senador e jornalista Antero Paes de Barros.

Dirceu é popular  no Orkut 
Quando se procura por José Dirceu (foto) na área de “comunidades” do portal de relacionamentos Orkut, na internet, há 48 comunidades (contra e a favor) dedicadas ao ex-ministro da Casa Civil, cujo mandato foi cassado pela Câmara. 
Dentre essas comunidades há uma denominada “Eu daria para o José Dirceu!” com 34 membros, dos quais sete são homens.

Qual primeiro?
A boa notícia: Lula continuará falando de economia como suporte para a reeleição. A má notícia: a economia começa a fazer água.

Xô
Pesquisas já dão 30% à adversária do senador José Sarney (PMDB-AP). A onda, agora, é o Amapá presentear o País “aposentando” Sarney.

Agosto
Agosto é mês do suicídio de Getúlio, da renúncia de Jânio e foi o mês em que as pesquisas indicaram que Lula deve ser reeleito no primeiro turno.

Mercador de votos
Principal cabo eleitoral da reeleição de Lula, os gastos com o Bolsa-Família subiram 73% em apenas um mês, registrando em julho quase R$ 1 milhão. 

Pensando bem...
... devem habitar a galáxia 51 os tais “fatores extraterrestres” que Lula mencionou ontem.

Relaxadão
A Presidência da República comprou um gerador de vapor para saunas de até 24m² – seis vezes maior do que o recomendado para residências.

Mal informado
O candidato ao governo de Pernambuco Eduardo Campos (PSB) tem dito que a Celpe adquire energia da Termopernambuco mais cara do que compraria da Chesf. A energia da Termopernambuco é 10% mais barata. 

Farra
Após “aditivar” em R$ 37 milhões o contrato com as agências de Lew Lara e Matisse Propaganda, o governo Lula prorrogou a vigência por mais um ano.

Marvada língua
Lula estava muito irritado, ontem, com a revelação dos palavrões e ofensas aos parceiros do Mercosul, no livro “Viagens com o Presidente”, de Eduardo Scolese e Leonêncio Nossa. D. Marisa deve ter usado protetores de ouvido.

Explicações 
Só falta Lula explicar que não ofendeu o presidente argentino, conforme diz o livro de Scolese e Nossa, jornalistas da Folha e do Estadão. Apenas tomou quatro doses de Nestor Kirchner e falou mal de um tal Chivas Regal.

Berço esplêndido
Repousa sobre a mesa do procurador-geral Antônio Fernando Souza a notícia-crime contra dois militantes do PT acusados de fraudar e espalhar nota desta coluna, imputando a Alckmin a aposentadoria precoce de Lula.

Quadro quebrado
A Advocacia Geral da União quebra a cabeça para substituir o procurador demitido em São Paulo. Ele foi processado por improbidade administrativa na Justiça Federal. O sub também é investigado.

Credióleo
Termina hoje o prazo para a Petrobras pagar à YPFB, estatal boliviana de petróleo, US$ 30 milhões (R$ 66 milhões) pelo afano (“nacionalização”) do cocaleiro Evo (foto). A brasileira diz que não foi notificada. Faltam quatro parcelas até outubro.

Promessa é barulho
Cerca de 150 ex-funcionários da extinta Petromisa acampam há cinco dias diante da Petrobras de Aracaju (SE), cobrando promessa de reintegração na eleição de 2004. O candidato petista ao governo, Marcelo Deda, bufa.

PODER SEM PUDOR

O táxi e a ministra
Nova ministra do Supremo Tribunal Federal, Cármen Lúcia Antunes Rocha, que sempre anda de táxi, viu em um deles, em Belo Horizonte, um revólver sobre o painel. 
O dublê de taxista e policial, sem saber quem era, tentou se desculpar, segundo a ministra contou ontem no Conselho Federal da OAB: 
“Não se preocupe, dona, sou de paz. Eu se (sic) dou bem com todo mundo. Na verdade, só não gosto, nessa vida, é de advogado e juiz!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>