Palocci ordenou quebra de sigilo
<b> Ex-ministro teria determinado pessoalmente que
funcionários da Caixa conseguissem extrato de caseiro </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A cada passo nas investigações sobre o episódio da violação do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa, o Nildo, a situação do ex-ministro Antonio Palocci fica mais complicada.  Já se sabe que partiu pessoalmente  dele a ordem para que funcionários da Caixa Econômica Federal (CEF) obtivessem  ilegalmente o extrato de sua conta bancária. 
Outra novidade que agrava a situação do ex-ministro é que não houve ilegalidades apenas com o caseiro: também teriam mexido na conta do empresário piauiense Eurípedes Soares, suposto pai de Nildo. 
Francenildo desmentiu o ministro, garantindo que ele tinha estado na mansão de Brasília onde se reuniam os lobistas da chamada república de Ribeirão Preto para fazer partilha de dinheiro e festas com garotas de programa. 
A reação dos acusados foi tentar desqualificar o depoimento, alegando que o caseiro tinha sido comprado para  fazer a denúncia. No dia 18, a revista Época exibiu um extrato com movimentação  considerada suspeita na conta do caseiro. 
Mas o que era para ser um trunfo virou um tiro no pé. A descoberta de que o extrato da conta tinha sido acessado ilegalmente produziu uma onda de indignação no País e deu origem a investigações.
Em depoimento na Polícia Federal, o então presidente da Caixa, Jorge Mattoso, admitiu ter entregue pessoalmente a Palocci o extrato da conta. Também vieram  à tona os nomes de outras pessoas envolvidas no episódio, como o consultor da Caixa Ricardo Schumann.
O que não se sabia até agora é que no topo dessa lista encontrava-se o próprio Palocci. De acordo com reportagem da revista Veja, no dia 16, quando o depoimento do caseiro foi interrompido pelo STF na CPI dos Bingos, o ministro da Fazenda convocou o presidente da Caixa para uma reunião.
Palocci teria dito na ocasião que tinha indícios de movimentação suspeita na conta do caseiro. Mattoso, então, reuniu-se com Schumann e lhe determinou que fosse atrás das supostas irregularidades. 
Schumman teria repassado a ordem para a superintendente Sueli Mascarenhas; e ela convocou o funcionário Jeter Ribeiro, que finalmente acessou a conta e imprimiu o extrato.

Ninguém aceitou R$ 1 milhão para assumir a culpa
SÃO PAULO – Na noite do mesmo dia em que um funcionário da Caixa conseguiu o extrato de Francenildo dos Santos Costa, o documento chegou às mãos de Antonio Palocci, que teria ficado satisfeito, convencido de que estava prestes a anular o impacto do testemunho do simples caseiro. 
Quando a operação da quebra de sigilo veio à tona, a primeira tentativa que se fez para livrar o ministro foi convencer Jorge Mattoso a assumir a responsabilidade pelo ato. Comoele não aceitou, surgiu a idéia de se oferecer dinheiro, algo em torno de R$ 1 milhão, a qualquer funcionário do escalão inferior da instituição para que assumisse integralmente o ato ilegal. 
Mas não apareceu ninguém para “matar a bola no peito”, conforme  se dizia nas reuniões em que se tratou do assunto.
Palocci tentou manter-se no cargo de todas as maneiras. Sua situação tornou-se insustentável, porém, quando, na segunda-feira passada, em depoimento na Polícia  Federal, Mattoso admitiu ter dado ordem para acessar a conta de Nildo e que depois entregou o extrato, pessoalmente, na casa do ministro.
De acordo com as novas revelações, Marcelo Netto, assessor de imprensa do Ministério da Fazenda; e Daniel Goldberg, titular da Secretaria de Direito Econômico e subordinado ao  ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, estavam com Palocci quando ele recebeu o extrato. 
Finalmente, na terça-feira, o presidente Lula admitiu que a situação de seu ministro mais forte e mais prestigiado tinha ficado insustentável e o demitiu.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>