Arremesso no arco-íris
<b> Divididos em grupos por cores, Cetaf e Saldanha
entram confiantes na segunda fase da Nossa Liga </b><br>
 <br>
A bola vai começar a fazer chuá na cesta inimigas a partir do próximo dia 10, quando Cetaf e Saldanha entram em quadra na briga por uma das duas vagas em seus respectivos grupos na segunda fase da Nossa Liga de Basquete (NLB).
A tabela dos grupos foi divulgada ontem e Cetaf, melhor capixaba na primeira fase do torneio, pega de cara o Jundiaí, em São Paulo, enquanto o Saldanha recebe o Corinthians/RS, no Wilson Freitas.
Nesta segunda fase, foram formados quatro grupos (branco, amarelo, verde e azul) de quatro equipes que se enfrentarão em turno e returno, até o dia 30 de março.
Os dois melhores classificados de cada grupo já estarão nos playoffs finais, enquanto os dois últimos de cada chave disputarão uma repescagem (Torneio de Verão), que dará a oportunidade de mais quatro equipes chegarem à fase final.
O Cetaf, quarto colocado da Conferência Norte, está no Grupo Amarelo, que tem a equipe gaúcha da Ulbra – campeã da Conferência Sul –, Paysandu/PA e Jundiaí.
O treinador do time canela-verde, Luiz Felipe Azevedo, lembra que o Cetaf fará os três primeiros jogos da segunda fase fora de casa e reconhece que jogar no território inimigo é sempre uma desvantagem,  mas confia na superação dos seus atletas para continuar mantendo o bom rendimento da equipe no torneio.
“Vamos jogar para ganhar, mas se isso não acontecer não vamos nos desesperar. O importante é acertar os erros para os jogos de volta”, analisou o treinador.
Luiz Felipe alertou que, apesar do adversário de estréia dos capixabas, o Jundiaí, ter ficado em nono lugar na Conferência Sul, a equipe paulista atletas experientes.
O adversário mais conhecido do Cetaf é o Paysandu, quinto colocado na Conferência Norte, e que perdeu para o time canela-verde na primeira fase por 93 a 75.
“Mas o Paysandu mudou o técnico e fez quatro contratações”, ressaltou Luiz Felipe.
A pedreira do grupo do Cetaf é a Ulbra, primeira colocada na Conferência Sul e uma das favoritas ao título. Os gaúchos, para Luiz Felipe, são os melhores preparados deste grupo:
“A Ulbra tem uma estrutura melhor. Mas acredito que as outras equipes vão brigar de igual para igual.”

Nossa Liga

Segunda fase
Grupo Verde
Rio de Janeiro
Hebraica/SP
Araraquara/SP
Teresinense/PI
Grupo Amarelo
Cetaf
Ulbra/RS
Paysandu/PA
Jundiaí/SP
Grupo Azul
Casa Branca/SP
Keltek/PR
Maringá/PR
Liga Macaense/RJ
Grupo Branco
Saldanha da Gama
Corinthians/RS
Limeira/SP
Guarujá/SP

Próximos jogos
Dia 10
Saldanha x Corinthians/RS
20 horas – Wilson Freitas
Jundiaí/SP x Cetaf
20 horas – Jundiaí
Dia 12
Paysandu x Cetaf
11 horas – Belém
Dia 13
Saldanha x Limeira/SP
20 horas – Wilson Freitas
Dia 14
Ulbra x Cetaf
20 horas – Torres
Dia 16
Guarujá/SP x Saldanha
20 horas – Guarujá
Cetaf x Jundiaí
20 horas – Marista
Dia 18
Corinthians/RS x Saldanha
20 horas – Santa Cruz
Cetaf x Ulbra
20 horas – Marista
Dia 21
Limeira/SP x Saldanha
20 horas – Limeira
Dia 23
Cetaf x Paysandu/PA
20 horas – Marista
Dia 27
Saldanha x Guarujá
20 horas – Wilson Freitas

Saldanha não teme ninguém

Sexto colocado da Conferência Norte na primeira fase da Nossa Liga de Basquete 
(NLB), o Saldanha da Gama está no Grupo Branco da segunda fase da competição e faz os seus dois primeiros jogos desta fase em casa – contra Corinthians/RS, no dia 10, e Limeira, no dia 13.
Com dinheiro no bolso após fechar um patrocínio para o resto da competição, o time alvirrubro afirma não temer ninguém e aposta as suas fichas no armador americano Kareen Collins, que trocou a folia de Carnaval pelos treinos e já está pronto para a estréia do clube.
“Estamos preparados para enfrentar qualquer adversário, seja dentro ou fora de casa”, garantiu o técnico alvirrubro, Alarico Duarte, que acha que o time caiu em um grupo forte nesta fase – além de Corinthians e Limeira, o Saldanha também terá como adversário o Guarujá/SP –, mas garante que não dá para ficar escolhendo com quem vai jogar a partir de agora.
“Temos que aproveitar essa chance de jogar aqui as primeiras partidas e garantir as vitórias dentro de casa”, analisou Alarico, que afirmou ainda que não há um time impossível de ser derrubado e que o Saldanha entrará em quadra para brigar pela classificação:
“Estamos jogando com três times de categoria e cada jogo é um jogo. Mas estamos preparado para bater todos eles.”
A primeira vítima dos saldanhistas é o Corinthians/RS, segundo colocado na Conferência Sul. Segundo Alarico, um time de defesa muito forte e um bom volume de jogo. Para invadir o garrafão gaúcho, Alarico também têm suas armas:
“O Prego (com inflamação no tendão de Aquiles) já está recuperado, treinou durante o feriado e já vai encarar essa primeira disputa.”
A preocupação maior de Alarico está no segundo jogo: é o armador americano Taylor, do Limeira, terceiro colocado na Conferência Norte.
“Mas se eles têm um americano, nós temos um americano (Kareen) e um cubano (o ala Amiel Vega). E em breve vamos ter uma outra novidades.”
O reforço misterioso a que se refere Alarico deve ser anunciado hoje.
O primeiro jogo fora de casa do Saldanha na segunda fase é contra o Guarujá/SP, oitavo colocado na Conferência Sul.

Análise dos adversários

Luiz Felipe Azevedo,
técnico do Cetaf

Jundiaí
“É uma equipe que está bem preparada e a experiência é um dos destaques desse time. Eles também estão investindo no clube e reforçando o grupo para essa fase”.
Paysandu
“Já jogamos com eles na primeira fase e vencemos (93 a 75). Mas sabemos que o próximo jogo será diferente, já que eles mudaram de técnico e estão com uma equipe renovada”.
Ulbra
“É uma equipe forte, uma das favoritas do campeonato. Eles ficaram em primeiro lugar na Conferência Sul e têm uma excelente estrutura. Não vai ser fácil, mas vamos tentar jogar de igual para igual”.
Alarico Duarte, técnico do Saldanha

Corinthians/RS
“Conheço bem o treinador deles, o Carlão, e é um time que se coloca bem dentro de quadra. Além disso, eles têm uma defesa muito forte e tem um histórico muito bom na competição”.
Limeira
“Já jogamos contra eles e vencemos uma e perdemos outra. Será uma partida decidida nos detalhes. O Limeira tem bons jogadores, entre eles o americano Taylor, que é o destaque do time”.
Guarujá
“Não conheço o time e nunca vi o Guarujá jogando. Mas acredito que seja uma equipe competitiva, já que o basquete paulista tem uma tradição muito grande na modalidade”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>