Mais britânicos pagam por sexo
<b> Pesquisa revela que, em 10 
anos, o número de homens 
que recorrem às garotas de
programa dobrou </b><br>
 <br>
LONDRES – O número de homens na Grã-Bretanha que pagam mulheres por sexo quase dobrou em uma década, segundo pesquisa publicada em uma revista especializada sobre doenças sexualmente transmissíveis. 
O estudo analisou 11 mil britânicos adultos em 1990 e em 2000. Os resultados indicam que a taxa cresceu de um em cada 20 homens para quase um em cada dez homens que pagam por sexo. 
Os homens que disseram pagar por sexo são normalmente solteiros, moram em Londres e têm entre 25 e 34 anos. O resultado da pesquisa não indicou relação com classes sociais. 
Fatos como o aumento de casos de divórcio, o turismo sexual e a disponibilidade de mulheres que oferecem sexo comercialmente são citados como responsáveis na pesquisa. 
De acordo com os cientistas envolvidos no estudo, esse novo estilo de vida aumenta o risco de os homens pegarem doenças sexualmente transmissíveis. 
Enquanto mulheres que oferecem sexo pago na Grã-Bretanha são alvo de campanhas que promovem sexo seguro e normalmente fazem controle regular de saúde, eles alertam que apenas 20% dos homens visitam clínicas de saúde sexual e uma taxa ainda menor já fez testes de Aids. 
Mais de 58 mil homens têm o vírus HIV na Grã-Bretanha, e mais de 104 mil novos casos de clamidíase foram registrados em 2004. 
Os autores da pesquisa – que fazem parte da University College de Londres, da Escola de Higiene e Medicina Tropical de Londres e do Centro Nacional de Pesquisas Sociais – não acreditam que o aumento de sexo pago seja a causa principal dessas doenças, mas alertam que pode ser um fator que contribua. 
Os cientistas também alertam que existem outros fatores de risco que precisam ser levados em conta, como o grande número de parceiros sexuais. Mais de um terço dos homens entrevistados pelos pesquisadores tiveram dez ou mais parceiras durante os cinco últimos anos analisados. 
Fazer sexo durante viagens, principalmente em países que registram alta incidência dessas doenças, também é um agravante. 
“Existe hoje uma atitude mais liberal com relação a sexo comercial. Revistas voltadas para o público masculino trazem páginas e mais páginas com anúncios. Os homens também estão com mais dinheiro, e há muita mulher oferecendo esse tipo de trabalho”, diz Helen Ward, que chefiou o estudo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>