Liderança na água e dinheiro no bolso
<b> Leonardo e Jéssica mostram
que, além de fazer bonito no
bodyboarding, é preciso saber
como gastar a grana que ganham </b>
 
Para os líderes da 4ª Copa Quebra Onda/Anomalya de Bodyboarding, Leonardo dos Reis e Jéssica Becker, liderança na mão significa responsabilidades a assumir. Os atletas esperam que o vento Sul, que deverá entrar no final de semana segundo previsões meteorológicas, leve até eles o título da competição para que os frutos do esforço sejam investidos novamente no esporte.
A competição acontecerá na Barra do Jucu, em Vila Velha, mas o pico deverá ser definido somente hoje. Poderá ser o Canto do Barrão, a Praia do Meio ou o Pico do Cemitério.
Dono dos 1.730 pontos que lhe garantiram a liderança da competição, Leonardo, que ficou em terceiro lugar na primeira etapa e venceu a segunda, espera faturar os R$ 600,00 do primeiro lugar para dar entrada no financiamento de uma moto.
“Se eu vencer, espero pegar a grana e comprar uma moto que irá facilitar o meu deslocamento até a praia. Costumo ir até a Barra do Jucu de bicicleta ou de ônibus”, contou Leonardo.
Mas não é só com o seu deslocamento da Ilha dos Aires até a praia que mais preocupa o atleta.
“Espero sempre ajudar meus pais com o bodyboarding”, disse o atleta de 19 anos.
O rosto de garoto esconde o sonho de chegar longe com o esporte.
“Gostaria também de investir na etapa do Mundial que vai rolar em Rio das Ostras (RJ)”, salientou o bodyboarder.
A paranaense radicada em Macaé (RJ) Jéssica Becker é a atual líder da Copa, com 
1.860 pontos. Ela venceu a primeira etapa e perdeu a segunda para ninguém menos que a Pequena Notável Neymara Carvalho.
Ela também quer levar o prêmio de R$ 600,00 para casa. Apesar da pouca idade, a bodyboarder é do tipo que adota a caderneta de poupança como o melhor investimento em sua carreira.
“Gosto de guardar minha grana para conseguir ir às etapas de fora. Às vezes não estamos com o dinheiro na hora e é só recorrer ao que se poupa”, disse a atleta de 17 anos.
A bodyboarder sairá hoje de Macaé e sua chegada em Vila Velha está prevista para 5 horas de amanhã.
Ainda serão premiados os vice-campeões masculino e feminino com R$ 300,00 cada um. Os terceiros e quintos colocados também serão premiados com R$ 200,00 e R$ 50,00, respectivamente.
Segundo o organizador Marcelo Miranda, a ondulação deverá entrar com formação entre 0,5m e um metro. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

