Sabonete e toalha para o artilheiro
<b> A dupla de zaga
Arildo Peçanha
e Aldair avisa 
que Daniel vai
cantar domingo
só na “banheira” </b>
 
Se o cantor Daniel vem com fome de gols, já que é um finalizador, com seu time, o Daniel Futebol Clube, para encarar a seleção Tribuna/Garoto, no domingo, às 10 horas, no jogo beneficente (Teleton) no Engenheiro Araripe, é bom ele trazer toalha e sabonete para não ficar cantando sozinho na “banheira”.
O aviso é da dupla de zaga escalada pelos técnicos Cosme Eduardo e Índio para marcar o cantor romântico: o “xerife” Arildo Peçanha e ninguém menos do que Aldair, o tetracampeão mundial pela Seleção Brasileira na Copa de 1994.
“O Daniel vai ficar cantando sozinho, de lado, porque eu e o Aldair, que sabe tudo de futebol, vamos deixá-lo na banheira várias vezes. Contra a gente ele não vai cantar de galo e nem aumentar o número de gols (81) que já marcou pelo seu time”, prometeu Arildo.
Apesar do caráter festivo, Aldair também não pretende dar moleza ao cantor famoso:
 “Tenho jogado várias peladas com o Arildo e estamos entrosados. O Daniel vai ter que bater córner e cabecear, ao mesmo tempo, na área para fazer gol na nossa equipe”, garante Aldair.
Do time convocado pelos técnicos Cosme e Índio, fazem parte ainda o goleiro Luís Carlos; os laterais China e Lira; os meias Morelato, Juninho, Vicente e Baiano;  e os atacantes Arildo Ratão e Érick.
Também participarão o lateral Léo Gomes, Geovani Silva, Cícero, Rubens Deccottines, Gabiru, Adnílson, Élder  Salomão, Júlio César, Marcelo Lemos, Agnaldo, Jorginho, Alípio, o cantor Renato Casanova, da Banda Casaca, e o humorista Tonho dos Couros.
A arbitragem será de Wallace Valente e Jomar Costa.
O jogo faz parte da campanha desenvolvida nacionalmente para arrecadar benefícios para a Associação de Amparo às Crianças com Deficiência (AACD), que tem o apoio da Rede Tribuna.
O ingresso pode ser obtido no Extrabom através da compra de dois quilos de alimentos não-perecíveis no local. Também os alimentos podem ser trocados pelo ingresso no estádio. Além disso, estão sendo aceitas doações pelo telefone e internet.

Como ajudar

Telefone       	Doações
0500123405	R$ 5,00
0500123415	R$ 15,00
0500123430	R$ 30,00
08007730722	Valores maiores
Internet
www.teleton.org.br 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

