Lula vence em primeiro turno
<b> Segundo o Ibope, Presidente caiu um ponto mas
ainda é vencedor. Alckmin subiu de 22% para 25% </b>
 
SÃO PAULO – O candidato Luiz Inácio Lula da Silva (PT) caiu para 48% (tinha 49%), enquanto Geraldo Alckmin (PSDB) subiu para 25% (tinha 22%), dentro do limite da margem de erro, em pesquisa Ibope que a TV Globo divulgou ontem. 
Na simulação de segundo turno, o Ibope apurou 51% a 36% para Lula. O Presidente ainda ganharia no primeiro turno, com folga de 15 pontos. Em uma semana, os indecisos desceram de 32% para 29%, o que pode indicar que Alckmin os herdou.   
A evolução da rejeição dos dois principais candidatos aponta na mesma direção: a de Lula foi de 24% para 26% e a de Alckmin, de 21% para 19%, dois movimentos enquadrados na margem de erro, mas indicadores de uma tendência. 
Na nova pesquisa, Lula só tem a comemorar a estabilização da intenção de voto de Heloísa Helena (Psol), que ficou estacionada nos 9%, na simulação de primeiro turno e com uma rejeição alta, de 26%.
Alckmin subiu 5 pontos entre os que têm ensino médio e 7 entre os que têm ensino superior, mas cresceu também nos estratos inferiores; Lula teve uma queda de 10 pontos nos de escolaridade superior.
O tucano cresceu em todas as faixas de renda: ganhou 14 pontos (de 17% para 31%) nos que ganham de 5 a 10 salários mínimos e 11 pontos nos que ganham mais de 10 salários. Lula, para variar, cresceu 5 pontos nesta última faixa (de 60% para 65%), mas perdeu nas outras (6 pontos entre os que ganham mais de 10 salários mínimos. 
Alckmin subiu 10 pontos no Sul e Lula caiu 10 no Norte/Centro-Oeste. A disputa se equilibrou no Norte/Centro-Oeste (48% a 43% para Lula), no Sudeste (46% a  39% para Lula) e no Sul (48% a 40% para Alckmin). O desequilíbrio é o Nordeste: Lula 69% a 22%.

Os números

                      	27/08	Ontem
Lula                 	49%	48%
Alckmin          	22%	25%
Heloísa Helena	9%	9%

Torcida contra, diz Presidente
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva procurou demonstrar otimismo com os números da economia do País um dia após a divulgação do baixo crescimento do PIB no segundo semestre.
Em entrevista ontem no Palácio do Planalto, o petista disse estar convicto de que 2006 fechará com crescimento de 4% e atribuiu a queda nas previsões de desempenho da economia a pessoas que “torcem contra” o País. 
Lula, que é candidato à reeleição, falou ontem sobre o PIB ao descer ao térreo do Planalto para conhecer dois modelos de carros da Fiat, um “tetrafuel” (quatro tipos combustível) e outro elétrico. O petista dirigiu um deles por alguns metros. 
Foi então questionado sobre os números da economia. “Eu ontem tive a oportunidade de ver as informações do IBGE e elas estão dentro daquilo que nós prevíamos, ou seja, nós temos uma meta de crescimento de 4%. A economia e o crescimento são medidos por quatro trimestres, e eu vi muita gente assustada por causa do segundo trimestre, sendo que ainda faltam dois trimestres”, afirmou.

“Não me deixem só”
MACEIÓ – O ex-presidente Fernando Collor de Mello apareceu ontem à tarde pela primeira vez no horário eleitoral gratuito na TV, como candidato ao Senado pelo PRTB. Ele disse que aceitou ser candidato, atendendo ao chamamento do povo e lideranças políticas do Estado. 
O ex-presidente falou também da emoção do reencontro com a política e da sua fé em Deus. Por fim, encerrou sua  aparição de 50 segundos repedindo um velho bordão, usado na época da tramitação  do processo de impeachment contra ele no Congresso: “Não me deixem só”.  
Collor assegurou que sua candidatura ao Senado é independente da disputa sucessória estadual.

TSE corta penas de tucanos
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE), atendendo a um pedido do PT, proibiu a campanha de Geraldo Alckmin (PSDB) de exibir trechos em que o partido relembra os escândalos de corrupção envolvendo o governo e petistas, mas não identifica o autor dos ataques. 
O programa foi ao ar na última terça-feira e até o julgamento de mérito pelo plenário do tribunal, o PSDB não poderá veiculá-lo novamente. 
A decisão de ontem, do ministro Carlos Alberto Menezes Direito, põe em xeque a estratégia dos tucanos de endurecer o discurso contra Lula, mas evitando, sempre que possível, que os ataques sejam diretamente atribuídos a Alckmin. 
A reação do PT, ao recorrer ao SE, sinaliza que a briga eleitoral nos tribunais pode esquentar nessa reta final de campanha, já que outros adversários de Lula também decidiram partir para o confronto com o Presidente. 
Mas, segundo a direção do PT, a briga ficará nos tribunais, pois a ordem é Lula não entrar no bate-boca da campanha.

Pressão contra trabalho escravo
PALMAS – A candidata a presidente pelo Psol, senadora Heloísa Helena (AL), em campanha ontem em Tocantins, defendeu mais empenho e fiscalização das forças públicas para o combate ao trabalho análogo ao de escravo. 
Ela recebeu um relatório da Comissão Pastoral da Terra 
(CPT), que mostra que o estado de Tocantins ocupa o segundo lugar no ranking nacional de exploração de trabalho escravo. 
Em entrevista coletiva em um bairro periférico de Palmas, a senadora disse ser inaceitável que o Brasil, mesmo com uma legislação rigorosa sobre o assunto, não está tomando medidas para punir os fazendeiros e grandes latifundiários que exploram os trabalhadores rurais. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

