Ney Franco monta time ideal do Fla
<b> Com a estréia do atacante
Sávio garantida para sábado
contra o Goiás, o técnico montou
uma equipe mais ofensiva </b>
 
RIO – Ainda sem saber se poderá contar com todos os jogadores do elenco – por causa de lesões – na partida de sábado, contra o Goiás, no Maracanã, o técnico Ney Franco já escalou o seu time ideal do Flamengo. Sem titubear, o comandante rubro-negro montou a sua equipe no 4-4-2, mais ofensiva, e soltou a voz para falar o nome de seus preferidos.
“Se todos puderem jogar, o time será: Diego, Léo Moura, Renato Silva, Ronaldo Angelim e Juan; Paulinho, Jônatas, Renato e Renato Augusto; Luizão e Sávio. Vou entrar com esse time. Se todos estiverem liberados, começo logo a trabalhar com eles a parte tática”, revelou o treinador rubro-negro.
Diferentemente das duas semanas que antecederam os jogos decisivos da Copa do Brasil, quando realizou três treinamentos secretos, Ney Franco não esconde a escalação do Flamengo. Porém, durante a competição, o comandante rubro-negro admite utilizar outros esquemas.
“O 3-6-1 pode ser usado em outros jogos. Em gramados pequenos, como os da Ponte Preta e o do Figueirense, esse é um bom esquema para ser utilizado”,  afirmou o treinador.
O atacante Sávio, que reestréia no Fla domingo contra o Goiás, já está pensando à frente do Brasileirão. Sávio já disputou os principais torneios pela Europa e ganhou quase todos.
O atacante do Flamengo tem em seu currículo o título mundial interclubes, o Campeonato Espanhol e mais uma boa quantidade de taças em sua carreira. No entanto, o jogador nunca disputou uma Libertadores. Em 2007, o atleta terá a oportunidade de jogar a competição. 
“É um torneio importante e eu sempre quis disputá-lo. Vai ser muito bom entrar em campo numa Libertadores”, afirmou.
E a diretoria do Flamengo segue em busca da cadela, batizada de Vitória, que apareceu no vestiário do Maracanã antes da decisão da Copa do Brasil, contra o Vasco, no último dia 26. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

