Cetaf embala no garrafão
<b> A vitória por 105 a 90 sobre
a Liga Macaense foi a quarta
seguida da equipe capixaba
na Nossa Liga de Basquete </b>
 
Ao derrotar a Liga Macaense por 105 a 90, ontem à noite, no ginásio do Marista, em Vila Velha, a equipe do Cetaf não só repetiu a dose sobre o time carioca, a quem já havia vencido no primeiro turno, como embalou de vez na Nossa Liga de Basquete (NLB).
Foi a quarta vitória consecutiva da equipe canela-verde, que pulou para a terceira colocação da Conferência Norte, com 14 pontos. O time volta a entrar em quadra amanhã, contra o Limeira/SP, às 20 horas, novamente no Marista.
Apesar do susto no início da partida, quando a Liga Macaense chegou a estar na frente durante o primeiro quarto, o Cetaf colocou correria e liderado pela boa atuação do ala Felipinho, novamente o cestinha da equipe, com 27 pontos, não deu colher de chá para o adversário, terminando o primeiro tempo com a vantagem de 54 a 43.
No início do segundo tempo, a equipe macaense chegou a reduzir a vantagem para seis pontos – 60 a 54 – mas, aí, foi a vez da experiência do ala Márcio Azevedo e a disposição dos jogadores Macena, Mutombo e Luciomar fazerem a diferença.
Mesmo enfrentando do outro lado o careca Paulo Scheide, o cestinha da partida com 38 pontos, o time de Vila Velha teve paciência para alternar contra-ataques rápidos e marcação por zona e eficiência para neutralizar as jogadas no garrafão para os grandalhões adversários.
Quando a equipe ultrapassou os 100 pontos no placar, com uma enterrada do pivô Francis, o público foi ao delírio no ginásio. Após a partida, o técnico Luiz Felipe disse que o Cetaf teve o controle da partida durante os 40 minutos:
“Fizemos uma estratégia de jogo intenso, apostando no condicionamento físico dos nossos atletas. A parte emocional também foi importante, principalmente quando o time deles encostou no placar.”
Para Felipinho, foi uma vitória suada: “O jogo foi muito cansativo. O time deles veio marcando forte.”
Cetaf: Márcio, Mutombo, Bala, Francis e Felipinho. Entraram: Macena, João, Juninho, Luciomar e Eduardo. Técnico: Luiz Felipe. Liga Macaense: Guilherme, Pedra, Paulo, Diogo e Maranhão. Técnico: Miguel Palmier. 

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

