Desportiva cava atrás de petróleo
<b> Para encarar a Copa Integração,
o clube, que ficou sem jogadores
após paralisar as atividades,
tenta montar um novo elenco </b><br>
 <br>
Ainda sem time, mas com presença confirmada na Copa Integração do Petróleo, a Desportiva começa a se mexer na quinta-feira para preparar o seu retorno ao futebol profissional, de onde ficou afastada desde 2004.
O técnico grená, Arnaldo Traspadini, afirmou que vai começar o trabalho de montagem do time mesmo se não tiver muitos jogadores na apresentação.
“Quero começar o trabalho na quinta-feira. Se tiver só cinco jogadores, vamos trabalhar com estes cinco. Amanhã (hoje) eu vou conversar com o Silvério (diretor de futebol) para ver a situação de alguns jogadores”, disse Traspadini.
Por enquanto, o elenco da Desportiva conta apenas com juvenis e três profissionais: o atacante Léo Oliveira, o meia Jean e o volante Zanini, que foi campeão estadual pelo Vitória e quer continuar no alvianil.
Na apresentação de quinta, porém, também devem aparecer o volante Eder, ex-Vilavelhense, e o goleiro Chico, ex-Rio Branco, que tem proposta para jogar no Cazaquistão mas pode vestir a camisa da Desportiva este ano.
“Ainda não sei quem pode vir para o clube, mas o que importa é que o jogador que vier para cá tem que aparecer com espírito de luta, querendo botar a Desportiva novamente na Primeira Divisão do Capixabão. O mais importante este ano é subir a Desportiva”, disse o treinador grená, deixando claro que vai usar a Copa Integração do Petróleo para formar o time que joga, a partir de julho, a Segundinha Capixaba.
A estréia da Desportiva na Copa Integração do Petróleo acontece no dia 21 de maio, em casa, contra o Vitória.
Com pouco tempo para montar o elenco e formar o time titular, o clube tratou de espalhar olheiros pelos jogos da Copa Norte, que conta com o apoio da Rede Tribuna.
“Já vimos bons jogadores nesta competição e devemos ir atrás de um zagueiro e um volante. Há muita gente boa jogando este torneio. Também vamos procurar algum talento no Torneio Rubens Neves”, admitiu Traspadini, se referindo também à competição que reúne equipes de bairros no Engenheiro Araripe, na sexta-feira, com jogadores até 18 anos.


Cabeludo e paredão no Ninho
O Vitória ganha hoje de volta duas peças que brilharam na conquista do Capixabão deste ano. O goleiro Paulo Sérgio e o atacante Éverton Kempes são esperados na reapresentação do elenco, no Salvador Costa, para assinarem a renovação de seus contratos para a disputa da Copa Integração do Petróleo e da Série C do Brasileiro.
“O Kempes chega amanhã (hoje) e não vamos ter qualquer problema para acertar com ele, assim como com o Paulo Sérgio. A diretoria não vai medir esforços para manter o elenco que conquistou o Capixabão”, garantiu o diretor financeiro do Vitória, Antônio Perovano.
Ainda de acordo com o dirigente, as únicas caras novas que o torcedor alvianil verá na Copa Integração do Petróleo serão as de alguns juniores que serão incorporados ao time profissional.
“Perdemos apenas dois jogadores, o Edinho e o Elivélton, e os reforços virão, mas somente para a Série C do Brasileiro. Agora, vamos aproveitar os garotos dos juniores”, disse Perovano.
Mas do que correr atrás de novos contratados, o Vitória quer mesmo é arrumar o Ninho da Águia para sediar os jogos do returno da Copa Integração e também da Série C.
“Nossa preocupação agora é arrumar o campo e as obras já começam na quarta-feira (amanhã). Nossa idéia é receber jogos da Série C em casa”, explicou o dirigente alvianil.


Luisinho põe Vila no batente
O Dia do Trabalho foi o dia que o técnico Luisinho Lemos separou para ver em ação, pela primeira vez, o time que vai ter à sua disposição em sua volta ao Vilavelhense, menos de seis meses após comandar o time na Copa Espírito Santo do ano passado.
Na tarde de ontem, Luisinho, que chegou ao clube no domingo, comandou o Vila num amistoso contra a seleção de Baixo Guandu, em Baixo Guandu, e aproveitou para conhecer o elenco com o qual vai trabalhar na Copa Integração do Petróleo.
O time canela-verde venceu por 3 a 1, com gols de Frank, Charles e Davi, com Marquinhos descontando para os donos da casa.
“Deu para ver o pessoal que chegou ao time agora e acho que temos uma equipe de muita qualidade. Dá para montar uma equipe competitiva já para a Copa Integração e pensando na Copa Espírito Santo, que é a nossa prioridade”, analisou Luisinho.
O Vila fechou uma lista com 23 jogadores para o torneio, mas a diretoria ainda espera anunciar até o final desta semana mais três reforços: um zagueiro, um meia e um atacante.
“Já conversamos com alguns jogadores e devemos acertar tudo até sexta-feira”, garantiu o supervisor canela-verde, Cézar Melim.
O Vila estréia na Copa Integração do Petróleo no dia 21, contra o Americano, às 9 horas, no Engenheiro Araripe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>