PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Use com moderação
O comando petista não descarta a possibilidade de Lula participar de debate durante a campanha. Mas seriam poucos – um só, provavelmente – e apenas no eventual segundo turno, quando o presidente teria de se avistar somente com o adversário principal, evitando uma situação do gênero “todos contra um”. 
Para quem achar pouco e reclamar, a resposta do governo está pronta: FHC não foi a debate nenhum em 1998. Também as aparições de Lula nas campanhas estaduais serão comedidas, seja para fugir da saia justa onde PT e aliados se enfrentam, seja porque em alguns estados o Presidente terá um acordo branco com candidatos da oposição que lideram com folga.

Não-agressão
A Paraíba é um dos estados de que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva quer distância na campanha. Ali o Partido dos Trabalhadores (PT) enfrenta o governador Cássio Cunha Lima, o mais lulista dos tucanos. Em troca, este não moverá palha por Geraldo Alckmin.

Meu querido
Lula comandou pessoalmente a operação que implodiu a aliança de Blairo Maggi (PPS) com o PSDB. O governador de Mato Grosso, que até recentemente falava maravilhas de Alckmin, fechou a porta de seu palanque para o tucano Antero Paes de Barros e lançou um outro nome ao Senado.

Rebanho
De um integrante da coordenação da campanha de Alckmin, sobre os desentendimentos remanescentes com o PFL nas disputas estaduais: “É só não mexer com as vacas sagradas. Bezerro se amansa na véspera.”

Grilo falante 
Cesar Maia, espécie de ombudsman da coligação tucano-pefelista, será finalmente incorporado à coordenação da campanha de Alckmin. O prefeito do Rio foi convidado para a última reunião do conselho político. Além disso, Marcelo Garcia, técnico ligado a ele, juntou-se à equipe do plano de governo.

Divisão de tarefas
José Serra e seu candidato a vice, Alberto Goldman, terão agenda separadas em São Paulo. Ao deputado tucano caberá visitar cidades pequenas. Já o candidato ao governo se concentrará nos municípios de médio e grande porte.

Reduto
Pesquisa Ibope feita no Rio Grande do Sul mostra que Heloísa Helena (Psol) tem 14% das intenções de voto em Porto Alegre, mais que o dobro de seu desempenho nacional. Ali, a rejeição à senadora é a menor entre os presidenciáveis: 12%.

Assopra
Depois de tratar o PCdoB a pão e água na fase de montagem dos palanques, o PT tenta mostrar apreço pelo velho aliado. Lula avisou a Aldo Rebelo que irá à festa de lançamento de sua candidatura a deputado, em São Paulo.

Inanição
O ex-ministro Agnelo Queiroz desistiu da candidatura ao governo do DF depois de ver até nanicos como PHS e PTN abandonarem seu barco. Como prêmio de consolação, seu partido, o PCdoB, obteve o apoio dos petistas em Tocantins.

Há vagas
Mais uma vez, os partidos enfrentam dificuldade para cumprir a cota de 30% de mulheres nas chapas de candidatos a deputado. Na falta de interessadas, algumas siglas têm cortado homens inscritos para concorrer.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>