Corregedoria decide sobre deputados
<b> O relatório que pede a cassação de Fátima Couzi
será lido amanhã. Gilson Gomes vai prestar depoimento </b>
 
A semana na Assembléia Legislativa começa com leitura de relatórios da Corregedoria da Assembléia, em que deputados são acusados de envolvimento no esquema de desvio de R$ 26,7 milhões da Casa.
O documento que pede a cassação da deputada Fátima Couzi (PTB), uma das acusadas de envolvimento na fraude, será lido às 13 horas de amanhã.
Fátima não compareceu à leitura do relatório na Comissão Especial de Inquérito (CEI), no último dia 29 e, por meio de uma liminar do Tribunal de Justiça, terá o direito de que o documento seja novamente lido em sua presença.
Para evitar que aconteça novo adiamento, o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), pediu que Fátima assinasse um termo de compromisso de que estaria presente amanhã.
Depois de Fátima, será a vez do deputado Gilson Gomes (PFL) prestar depoimento, às 18 horas. O procedimento deveria ter acontecido na última quinta-feira, mas, a pedido do deputado, a data foi remarcada para amanhã.
De acordo com o corregedor da Casa Euclério Sampaio 
(PDT), após a leitura, os relatórios serão encaminhados à Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), que irá analisar a constitucionalidade e levá-los à votação em plenário.
Outro deputado, Rudinho de Souza (PSDB), que prestaria depoimento no dia 28 do mês passado, abriu mão da oitiva, dispensando inclusive as testemunhas de defesa.
José Ramos (PFL) e José Tasso (PFL), cujos relatórios já foram lidos, tiveram o pedido de cassação de mandato feitos e o processo está sendo analisado na CCJ antes de seguir para o plenário.
Luiz Carlos Moreira (PMDB) também é acusado de envolvimento, mas o processo ainda não foi aberto porque faltam documentos da Receita Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

