Irmãos contra favoritismo
<b> Para vencer hoje o forte time
de Limeira, o Cetaf segue
as dicas de Márcio e
Luiz Felipe Azevedo </b><br>
 <br>
Com 14 pontos e ocupando a quarta colocação da Conferência Norte da Nossa Liga de Basquete
(NLB), o Cetaf encara hoje, às 20 horas, no ginásio do Marista, em Vila Velha, a forte equipe do Limeira (SP), considerado um dos favoritos da competição. 
E o antídoto do clube canela-verde para neutralizar a experiência do Limeira – que, com sete jogos, é o quinto colocado, com 13 pontos (o Cetaf tem duas partidas a mais) – é usar o conhecimento dos irmãos Márcio Azevedo, dentro da quadra, e Luiz Felipe, no comando da equipe. 
Como a experiência estará em jogo, Cetaf e Limeira deverão proporcionar ao público um jogo emocionante. Para o ala Márcio, além de o time de Limeira ser experiente, também conta com o entrosamento e a força de seus jogadores:
“Esta é a segunda temporada desse time. Acredito que o Limeira reúna condições de sair dessa disputa com o título da NLB. Ela é uma equipe muito forte e tem bons jogadores de três pontos. Na temporada 2004/2005. O time foi vice-campeão paulista”.
Márcio destacou que o armador Taylor, os pivôs Telmo e Paulão, e os laterais Fernando Mineiro e Rodrigo deverão ser marcados hoje à noite para tentar neutralizar a força do time paulista. O jogador fez um alerta aos seus companheiros de equipe: 
“Esta é uma equipe que está em um patamar acima das outras que disputam a Nossa Liga. Temos que garantir o rebote defensivo e não dar oportunidade a eles. Se ficarmos no cinco contra cinco fechado, trancado, Limeira levará vantagem sobre nós”.

PROBLEMA
A única dúvida na equipe do Cetaf é o ala Mutombo. Ele levou uma pancada no olho esquerdo e está em tratamento com o médico Miguel Arthur.
“Caso ele não possa jogar amanhã (hoje), entrará Macena em seu lugar”, adiantou o técnico Luiz Felipe, que terá a chance de encarar o time treinado por um de seus ex-companheiros de seleção brasileira, Luiz Augusto Zanon.
“É bom rever esta turma que fez a história do basquete brasileiro”, disse o técnico do Cetaf.
Embalado pelas vitórias contra o São Carlos (ida e volta), Teresinense e Paysandu, o Cetaf entrará em quadra hoje com a atenção redobrada.
“Eles têm homens altos e fortes e contam com uma transição forte”, destacou Luiz Felipe.
O Cetaf começará com Márcio, Felipinho, Mutombo (Macena), Francis e Bala.

Serviço

NLB
• Jogo: Cetaf x Limeira (SP)
• Data: hoje
• Horário: 20 horas
• Local: ginásio do Marista, em Vila Velha
• Entrada: franca <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>