Massa ultrapassa Barrichello
<b> A Ferrari confirmou a troca de Rubinho pelo jovem Felipe,
que foi piloto de testes do time de Maranello em 2003 </b><br>
 <br>
ROMA – A Ferrari anunciou ontem que, em 2006, terá Felipe Massa correndo no lugar de Rubens Barrichello. O time de Maranello, que tem contrato com o piloto da Sauber, optou pela renovação e o colocará como companheiro de Michael Schumacher.
O anúncio confirma as informações do final de semana, quando foi divulgado que Barrichello tinha assinado com a BAR de Gil de Ferran para 2006, apesar de seu contrato com a Ferrari ir até o final da próxima temporada.
“Rubens Barrichello deixará a escuderia no fim da temporada de 2005, depois de uma colaboração de sucesso iniciada em 2000, contribuindo para a conquista dos cinco títulos mundiais de construtores”, diz o comunicado oficial da equipe italiana.
O paulista Massa, de 24 anos, que foi piloto de testes da Ferrari em 2003, disse que espera contar com a experiência que adquiriu na escuderia italiana e nos três anos como titular da Sauber. 
“Sinto-me pronto para este novo desafio, que é o mais importante de minha carreira. Estou feliz e consciente das responsabilidades que ele representa e não posso esperar para ser parte de uma equipe como a Ferrari, junto com o melhor piloto do mundo, Michael Schumacher”, declarou Massa, em comunicado oficial.
O companheiro de Barrichello na BAR não está definido. Jenson Button, atual número 1 da equipe, já tem contrato assinado com a Williams, que não abre mão do inglês. O japonês Takuma Sato, por sua vez, passa por uma situação difícil na equipe, sem garantias devido aos maus resultados.
Na F-1, Massa não conseguiu mais que dois quartos lugares, um no GP da Bélgica, em 2004, e um nesse ano, no GP do Canadá. No seu ano de estréia na categoria, em 2002, ele ficou com a 12ª posição no Mundial de Pilotos.
No ano seguinte, sem um lugar como titular na F-1, ele foi testar para a Ferrari com o pretexto de desenvolver suas habilidades, garantindo uma vaga para a temporada de 2004 como titular na Sauber, terminando, mais uma vez, em 12º no Mundial.
Este ano, ele é  o 13º, com oito pontos. Resultado superior ao de seu companheiro, Jacques Villeneuve, que é o 14º empatado com o piloto de testes da McLaren, Alexander Wurz, com seis pontos.

Raio X de Massa

• Felipe Massa começou no kart em 1990 
• Em 1998, estreou no Brasileiro de F-Chevrolet e, em 1999, foi campeão
• Em 2000, ganhou os títulos italiano e europeu de F-Renault 
• Em 2001, venceu o Europeu de F-3000
• Em 2002, estreou na F-1 pela Sauber 
• Em 2003, foi para a Ferrari como piloto de testes
• Desde 2004, corre pela Sauber

Crise com Shumi motiva saída 

ROMA – No comunicado em que oficializou a troca de pilotos, a Ferrari não deu motivos para a saída de Barrichello antes do término de seu contrato, que se estendia até o fim de 2006. 
Mas é difícil dissociar a saída do piloto das rusgas que teve com Michael Schumacher, tornadas públicas a partir do GP de Mônaco, quando o alemão ultrapassou o brasileiro na última volta.
Revoltado, Rubinho disparou contra o heptacampeão, dizendo que não o considerava  como um companheiro de equipe e, sim, como “qualquer outro” piloto.
Para piorar, o desempenho da Ferrari é decadente. Barrichello é o sétimo no Mundial, com 31 pontos, contra 55 de Schumi, terceiro colocado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>