Vitória perde jogo e o técnico pede boné
<b> Ao ser derrotado por 1 a 0 pelo
Barueri, o alvianil deu tchau à
Terceirona e, de quebra, Moacir
Júnior deu logo no pé </b>
 
SÃO PAULO – Ao perder para o Grêmio Barueri por 1 a 0, ontem à tarde, no Centro de Treinamento Vila Porto, em Barueri, o Vitória deu adeus à chance de classificação para a próxima fase da Terceirona do Brasileiro. Foi a quarta derrota seguida do time alvianil na competição.
O gol foi de Careca e, com o resultado, o time paulista e o América/MG se classificaram antecipadamente. Já o Vitória, além de eliminado, perdeu também o técnico Moacir Júnior, que jogou a toalha logo após a partida:
“Futebol é avaliado pelo resultado. A gente queria surpreender com um time jovem, mas enfrentamos clubes com mais estrutura e, infelizmente, deu a lógica. Vim para trabalhar com a equipe no Brasileiro da Série C e, com esse resultado, me despeço. A Copa Espírito Santo não me interessa”, afirmou Moacir.
Como já havia acontecido no domingo, em Belo Horizonte, quando o time estava ganhando do América/MG por 1 a 0 até os 36 minutos do segundo tempo e depois permitiu a reação do adversário, o Vitória começou dominando o jogo, imprimindo um ritmo veloz e encurralando o Barueri no seu próprio campo.
Mas numa jogada individual de Careca, que recebeu livre na entrada da área alvianil e chutou encobrindo o goleiro Paulo Sérgio, o Barueri – que vem disputando duas competições simultaneamente e hoje enfrenta a Portuguesa, pela Copa São Paulo – abriu o marcador, aos 22 minutos.
Após o gol, o time alvianil ficou nervoso em campo e nem com as entradas de Paulinho e Rodrigo nos lugares, respectivamente, de Domício e Zanini, no segundo tempo, conseguiu tirar o prejuízo. As melhores chances se resumiram a duas faltas cobradas pelo zagueiro Nem e que o goleiro Oliveira espalmou para escanteio.
Kempes lamentou o fiasco:
“Jogamos bem mais uma vez e perdemos. Isso não pode acontecer”, disse ele.
Outro que pode seguir o exemplo do técnico Moacir Júnior e deixar o Ninho da Águia é o goleiro Paulo Sérgio:
“Agora é pensar no que vou fazer da minha vida”, revelou. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

