Mão de ferro com galácticos
<b> Fernando Martín, o novo chefão do Real, não quer
moleza para o elenco e vai punir quem não se doar </b>
 
MADRI – Ronaldo, Roberto Carlos e o francês Zidane que se cuidem, porque o mamão com açúcar que era a vida do trio no Real Madrid vai se transformar em giló ao molho de pimenta.
Pelo menos foi o que deixou claro o novo presidente do Real, Fernando Martín, na entrevista coletiva dada ontem,
Poucos dias depois de assumir o cargo de presidente do Real, no lugar do demissionário “pé frio” Florentino Perez, Martín prometeu não dar vida fácil aos “galácticos’’ da equipe.
O novo chefão do clube merengue  disse que irá criar um comitê disciplinar para punir ou premiar os jogadores. Porém, Roberto Carlos, Zidane e, principalmente, Ronaldo, são os mais cotados a começar a viver o pão que o diabo amassou no Real, pois há muito tempo não vêm jogando nada.
“Quero que fiquem no Real Madrid os jogadores que se doem ao máximo pela equipe. Todos têm de honrar esta camisa. Não podemos ser um time de milionários, mas sim de extraordinários esportistas que precisam dar orgulho aos torcedores’’, afirmou Martín.
“Penso em criar uma comissão que nos assessore para valorizar os esforços dos atletas. Eles têm de assumir um compromisso total e dar exemplo em suas vidas particulares. Não tenho medo de tomar medidas severas aos que não se dedicarem totalmente’’, continuou.
O novo presidente, no entanto, não afirmou quais pessoas farão parte da comissão.
“Serão pessoas com prestígio e que querem o bem do clube’’, afirmou. 
Fernando Martín assumiu o cargo de presidente deixado por Pérez, que pediu demissão na segunda-feira. Apesar do bom momento financeiro, o Real Madrid acumula desempenho pífio em campo.
Mesmo com as contratações milionárias, o time não ganhou nenhum título desde o Campeonato Espanhol 2002/03. Terceiro colocado no Espanhol (48 pontos, 10 atrás do líder e rival Barcelona), o Real Madrid conta no elenco com outros três  brasileiros: Robinho, Cicinho e Júlio Baptista, contratados no ano passado. 

<hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

