Danielmania em campo
<b> Fãs de carteirinha
do cantor garantem
que o artista é bom
de bola e prometem
prestigiar o jogo
de domingo </b>
 
Nem bem o cantor Daniel anunciou a sua disposição de colocar as chuteiras e entrar em campo com o seu time, o Daniel Futebol Clube, para encarar a seleção Tribuna/Garoto, no domingo, às 10 horas, no jogo beneficiente (Teleton) que acontecerá no Engenheiro Araripe, para os fãs garantirem que ele é bom de bola.
Colecionadora de CDs, boneco, copos, pôsteres e muitas fotos do cantor, a aposentada Almerinda Gomes Rebouças Dias, que vai completar 91 anos no domingo, espera comemorar a data no estádio junto com Daniel.
“O Daniel joga direitinho. Já assisti a alguns jogos dele na televisão, no programa do Gugu Liberato”, afirmou a fã, que já se encontrou com Daniel após um show do cantor em Vitória, em 2004.
Daniel não se esquece da fã, para quem cantou uma música durante o show.
“Ela tem a idade da minha avó e é maravilhosa”, disse ele.
Dos jogadores selecionados pelos técnicos Cosme Eduardo e Índio para enfrentar o time de Daniel, o que mais curte os sucessos do cantor é o volante Morelato.
“Sempre gosto de ouvir o repertório sertanejo e romântico. Ele canta muito”, revelou.
A equipe já está escalada com Luís Carlos, China, Aldair, Arildo Peçanha e Lira; Morelato, Juninho, Vicente e Baiano; Arildo Ratão e Erich. Também participarão Geovani Silva, Léo Gomes, Cícero, Rubens Decotignes, Gabiru, Adnílson, Helder Salomão, Júlio César, Marcelo Lemos, Jorginho e Alípio.
O jogo faz parte da campanha desenvolvida nacionalmente para arrecadar benefícios para a Associação de Amparo às Crianças com Deficiência (AACD), que tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
O ingresso pode ser obtido no Extrabom através da compra de dois quilos de alimentos não-perecíveis no local. Também os alimentos podem ser trocados pelo ingresso no estádio. Além disso, estão sendo aceitas doações pelo telefone e internet.

Como ajudar

 Telefone        	Doações
0500123405	R$ 5,00
0500123415	R$ 15,00
0500123430	R$ 30,00
08007730722	Valores maiores
Internet: www.teleton.org.br 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

