Ex-rivais do passado viram matriz e filial
<b> A Desportiva busca no antigo inimigo, o Rio Branco,
os jogadores para formar a sua nova equipe </b>
 
À cata de jogadores para formar um time e disputar a Copa Integração do Petróleo, a partir do dia 21 próximo, em seu retorno ao futebol profissional, a Desportiva tem pedido socorro ao seu maior rival de tempos passados: o Rio Branco.
Depois de contratar o goleiro Chico, que jogou pelo alvinegro, o clube grená trouxe mais dois jogadores que defendiam o time capa-preta: o  zagueiro Pablo e o meia Richard.
E tem mais: o próximo da lista também pode ser do Rio Branco. Trata-se do atacante Flávio, que é dono do próprio passe e esteve conversando na tarde de ontem a tarde com o diretor de futebol grená, José Silvério Corrêa.
Richard, que pretendia ir para Portugal, explicou a mudança de rota: “A proposta de ir para Portugal era para depois do dia 18, mas o clube decidiu adiar minha viagem após a Copa do Mundo. Estou aguardando também uma proposta do Avaí (SC) e do Ceará para disputar a Segundona do Brasileiro no segundo semestre”, afirmou.
Já o goleiro Chico, que tinha planos de tentar a sorte num clube do Cazaquistão, foi o primeiro a assinar com a Desportiva:
“A viagem foi cancelada pelo empresário porque os contratos não foram mandados. E não posso ficar parado. Estive conversando com o Silvério e, apesar de receber proposta também do Colatina, decidir ficar por aqui”, disse ele.
Outros jogadores que estiveram no Engenheiro Araripe conversando com Silvério foram o atacante Marcos Roberto, ex-Vitória, e o volante Éder, que disputou o Capixabão pelo Vilavelhense. Todas as contratações estão sendo feitas através de indicações do técnico Arnaldo Traspadini.
Mesmo sem contar com um elenco formado, o treinador inicia hoje os treinos visando a estréia na Copa Integração do Petróleo, contra o Vitória, e também a disputa da Segundinha, no segundo semestre:
“Estamos procurando fazer as contratações certas”, revelou Traspadini, que terá o ex-jogador Maxwell como preparador de goleiros. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

