Guga admite jogar a raquete
<b> Após ser eliminado na estréia do Masters Series de Roma pelo
inglês Tim Henman, ele vai decidir o futuro no final do ano </b><br>
A tribuna <br>
ROMA – Após ser eliminado na estréia do Masters Series de Roma, ao perder por duplo 6/3 para o inglês Tim Henman, quando cometeu 25 erros não forçados, Gustavo Kuerten, tricampeão de Roland Garros, admitiu que irá avaliar no final da temporada os seus resultados para definir o seu futuro no tênis e não descarta jogar a toalha.
Desde que retornou ao circuito, após a segunda cirurgia no quadril direito, em setembro último, Guga acumula três derrotas e apenas uma vitória. 
“Dou até o fim desta temporada para demonstrar para mim mesmo se posso voltar. Não fixo metas, veremos no final do ano em que condições estarei para, então, fazer projetos de futuro. Se achar que não vou ter condições de voltar a ficar entre os 10 primeiros do mundo, então acho que é hora de parar”, comentou Guga logo após a derrota de ontem.
“Jogo tênis porque gosto e porque acredito, uma vez resolvido o problema, em voltar a ser o jogador que era. Estou motivado e sempre entro em quadra para jogar o meu melhor, mas é necessário uma reflexão no final da temporada.”
Guga garantiu que não sente dores na região do quadril:
“Não me sinto mal, digamos que estou 50% fisicamente, mas acho que estou melhor que antes da primeira operação. Fiquei quase três anos sem poder treinar mais que uma hora por dia, e agora posso fazê-lo por mais tempo”, comentou. 
Tricampeão do Torneio de Roland Garros, Guga admitiu que não espera jogar mais que dois ou três jogos na competição francesa.
“Sei que não estou no mesmo nível que o resto, já que me falta potência e jogo no fundo, além de ficar muito cansado quando chega o segundo set. Para mim, já é importante estar em Paris. Vou indo no dia-a-dia. Hoje jogo um ou dois jogos nos torneios, amanhã farei de quatro a cinco.”
O brasileiro aproveitou também para apontar o espanhol Rafael Nadal, sensação da temporada, como principal favorito para Roland Garros. “Meu favorito é Nadal, já que ele vence todos os adversários no saibro. Ele é o melhor neste momento.”

Agassi confia na volta
ROMA – O tenista americano André Agassi, uma das lendas vivas e ainda em atividade, abordou ontem a volta de Gustavo Kuerten ao circuito mundial, após o brasileiro permanecer cerca de seis meses inativo por causa da segunda operação no quadril direito.
“A saúde é fundamental, incide sobre os anos em que você continuará jogando. Mesmo que o quadril venha lhe dando problemas, ele tem toda a qualidade para voltar a ser um grande jogador”, afirmou o americano.
E completou:
“Gustavo saca muito bem e sua esquerda é uma das melhores do circuito. É verdade que, após duas operações, não será fácil. Mas se sua saúde permitir, capacidade não lhe falta e vou torcer por ele”, acrescentou Agassi.

Ex-número um cai para o 110º lugar
ROMA – Pela primeira vez em quase 10 anos, Gustavo Kuerten deixou ontem o grupo dos 100 melhores do ranking mundial do tênis. Apesar de já ter voltado a jogar desde o início do mês de abril, Guga ainda sofre as conseqüências por ter ficado mais de seis meses parado para se recuperar da cirurgia no quadril.
Depois de ser o número um do mundo por quase dois anos, Guga, na nova lista de entradas, perdeu 24  posições e aparece agora em 110º lugar.
Guga, inclusive, já não é mais nem o número dois do Brasil. A primeira posição  ele tinha perdido há algum tempo para Ricardo Mello, hoje o 53º colocado no ranking e que ontem também foi eliminado no jogo de estréia no Masters Series de Roma pelo eslovaco Dominik Hrbaty por 2 sets a 0, parciais de 6/4 e 6/3, em apenas uma hora e 16 minutos de partida.
E, agora, Guga foi ultrapassado também por Flávio Saretta, que ocupa a 108ª  colocação na lista de entradas.
A sua sorte nesse momento de recomeço da carreira é que a ATP tem um recurso chamado de ranking protegido, para quem ficar mais de seis meses afastado das quadras por contusão.
Assim, ele pode entrar direto na chave principal dos torneios, sem precisar disputar o qualifying. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>