NEGÓCIOS & CIA
<b>  </b><br>
 <br>
SPC Digital contra fraudes na internet
O Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) ganha em novembro uma versão digital. Desenvolvida por meio de uma parceria entre a carioca Automatos, empresa de gestão de redes de computadores do grupo Ideiasnet, e o Clube de Diretores Lojistas do Rio, a ferramenta consumirá R$ 1 milhão entre desenvolvimento e implementação. 
O sistema poderá ser adotado por empresas de todo o país e foi criado a partir do programa Legitimi (provar identidade, em esperanto), explica André Fonseca, presidente da Automatos. 
“O sistema analisa o ‘DNA’ do computador. E os comerciantes poderão identificar a máquina: se pertence ao usuário cadastrado, se já foi usada para fraude, para limitar ou negar vendas” diz ele. 
Fonseca garante que o programa impede o principal caminho para fraudes na internet, que é o roubo de senhas eletrônicas. Ele acredita que as transações comerciais se tornarão mais seguras e conquistarão mais usuários.
“As fraudes virtuais engolem mais de 10% do comércio eletrônico no País. Com o SPC Digital, as empresas deixarão de ter prejuízo e o consumidor ganhará confiança para comprar pela internet”.
Empresas como Submarino, Americanas.com e Shoptime, que integram o SPC, podem aderir à ferramenta digital, opina o executivo. 

Gefco cria unidade Mercosul
A Gefco, um dos 10 maiores grupos logísticos do mundo, com faturamento superior a três milhões de euros, está criando uma unidade latino-americana para duplicar seu faturamento até 2010. 
Entrou em funcionamento ontem a Gefco Mercosul, semente do plano de expansão da empresa na região. 
O centro das operações, anuncia Abel Lamé, recém-nomeado diretor da Gefco para Mercosul e América Latina, será o Brasil, país que concentra o maior volume de operações da empresa no continente. Até 2010, ele planeja faturar 150 milhões de euros por ano.
“Isso significa que vamos crescer entre 60% e 70% ao ano nos próximos três anos. E o Brasil é o mercado mais importante de toda a região”, afirma.
A empresa começou a operar no país em 1999, dando apoio logístico à PSA Peugeot-Citröen, após a inauguração da fábrica de automóveis do em Porto Real, no Rio de Janeiro.
Até hoje, o grupo é o principal cliente da Gefco, que concentra operações nas áreas automobilística e de cosméticos. Em razão do relacionamento com a Peugeot Citröen, a empresa de logística opera fortemente com o Porto do Rio. 
Lamé informa que há intenção de “trabalhar em parceria com outros portos do estado, como o de Sepetiba”. Os acordos, destaca, não envolvem gestão portuária, avisa o diretor da Gefco.

Um grito contra gatunos de aparelho celular
LONDRES – A britânica Remote XT vai tentar reduzir os roubos de celular no grito. Um software, ativado por uma central de atendimento, trava o celular, apaga todos os seus dados e dispara um alarme. “Faz barulho suficiente para chamar a atenção em um restaurante”, disse o diretor da empresa, Mark Whiteman. Custa 120 libras (US$ 225) por ano.

Vendas de chips batem recorde, com US$ 20,5 bi
SAN JOSÉ, EUA – As vendas globais de chips atingiram o recorde de US$ 20,5 bilhões em agosto, alta de 10% frente aos US$ 18,6 bilhões do mesmo mês de 2005, informou ontem a Associação da Indústria de Semicondutores. O recorde anterior era de novembro do ano passado, com US$ 20,4 bilhões. A forte concorrência reduziu os preços em 18% frente a agosto de 2005.

Petrobras entra no índice da Bolsa argentina
BUENOS AIRES – A estatal brasileira Petrobras faz parte, desde ontem, do índice de ações Merval da Bolsa argentina. As ações da Petrobras têm o sétimo maior peso no índice, com 4,32%. Na liderança estão os papéis do grupo siderúrgico Tenaris, com 34,09%, e da holding Petrobras Participaciones, com 13,05%. A nova lista de ações do Merval vale até dezembro.

Gol soltará comunicado a seus investidores
A Gol enviará nos próximos dias um comunicado aos investidores sobre o acidente com o vôo 1907. A Instrução 358 da CVM obriga as companhias abertas a informarem ao órgão regulador qualquer notícia que considerem relevante. 
Nem a CVM nem a Bovespa cobraram, até agora, explicações sobre o impacto da tragédia nas contas  ou na cobertura de seguros. Ontem, as ações da empresa caíram 1,85%. 
Pesquisa do Ibre-FGV, com base no desempenho dos papéis da Varig nos pregões seguintes à queda do Boeing 737-200 em setembro de 1989, mostra que a reação do mercado pode se arrastar por mais de um ano.

Empreendedores sociais unidos em Bangladesh
Rodrigo Baggio (foto) acaba de voltar de Bangladesh, onde apresentou seu Comitê para Democratização da Informática. Viajou com David Green, do Eye Hospital, que já fez mais de 6 milhões de cirurgias de olhos. 
Lá, conheceu o Grameen-Bank, de Muhammad Yunus, pai do microcrédito, e a Brac, ONG de combate à pobreza. Baggio abre dia 23, em parceria com a Unimed-Rio, a 105 escola CDI no Rio, na Ilha da Gigóia. 

Claudia Simões amplia rede de lojas
Claudia Simões, a estilista que virou grife carioca em 1989, abre hoje uma loja no Shopping da Gávea. A nova unidade será a 12ª loja no Rio de Janeiro e marca o lançamento da coleção alto verão 2007. 
A empresária já faz planos para uma outra loja na cidade. E está de olho em um espaço no Shopping Leblon (RJ), que tem inauguração marcada para novembro. Fora do Rio, a estilista tem produtos à venda em 35 lojas multimarcas nas cinco regiões do País. As exportações já chegam a Uruguai, Portugal, entre outros.

Gas Natural cria diretoria para AL
O grupo espanhol Gas Natural criou uma área dedicada à gestão de seus negócios em Brasil, Argentina, Colômbia, México e Porto Rico. Em 2005, os cinco países receberam US$ 250 milhões em investimentos. Este ano, serão outros US$ 200 milhões.
 A diretoria geral da América Latina, aprovada na semana passada, foi entregue ao engenheiro Sérgio Aranda, formado pela Universidade Politécnica de Barcelona. O grupo é o primeiro na distribuição do gás natural na América Latina, que já representa metade de sua clientela no mundo. No Brasil, além de CEG e CEG-Rio, é responsável pela distribuição de gás natural em São Paulo.

“Apê-mansão”  é novidade
Brascan, RJZ e Cyrela lançam este mês seu primeiro empreendimento conjunto, o Les Résidences de Monaco (ilustração). O condomínio de R$ 300 milhões, que ficará na altura do Posto 6, na Barra da Tijuca, Rio de Janeiro, terá 
“apê-mansões”.
 É que as 102 unidades de luxo terão quatro suítes entre 300 e 800 metros quadrados. As incorporadoras esperam vender todas elas – a partir de R$ 2 milhões – em 30 dias.

LIVRE MERCADO

• A TELEMAR usou uma rede de dados composta por 1.340 linhas dial e 1.140 circuitos dedicados de comunicação para atender ao TSE na apuração do resultado das eleições nos 16 estados onde atua. Por 24 horas, o atendimento remoto foi centralizado no Rio de Janeiro.
• A QUÊ COMUNICAÇÃO, que tem a conta internacional da Petrobras, está veiculando no site da CNN uma peça publicitária para noticiar a aquisição pela estatal brasileira de metade da Refinaria de Pasadena, nos EUA.
• GLAUCO  HUMAI, gerente  de  Responsabilidade Social da Souza Cruz, assumiu ontem a presidência da Câmara de Responsabilidade Social do CEBDS. Ele substitui Luiz Eduardo Osório, da AmBev.
• A EL PASO é americana do Texas. Espanhola é a Endesa.

Publicação simultânea com O Globo <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Economia <br><br>