Fluminense, Garantia não dá folga
<b> O time pode perder para o Grêmio por dois gols que se 
classifica hoje na Copa do Brasil, mas Abel quer a equipe no ataque </b><br>
A tribuna <br>
PORTO ALEGRE – A vantagem é expressiva. A vitória por 3 a 0 no jogo de ida, no Maracanã, deixou o Fluminense em situação confortável para a partida de volta das oitavas-de-final da Copa do Brasil, hoje, às 21h45, contra o Grêmio, no Estádio Olímpico.
Mas, como nem sempre a vantagem é garantia de sucesso e o tricolor viveu a decepção de eliminações traumáticas em situações parecidas em 1995 e em 2002, a ordem do técnico Abel Braga é manter o estilo ofensivo.
A situação do Fluminense é muito tranqüila. Pode perder por 2 a 0 que garante a vaga nas quartas-de-final contra o vencedor do confronto entre Coritiba e Treze/PB.
Derrota por 3 a 0 levaria a decisão para os pênaltis. Se fizer um gol, a situação dos cariocas melhora ainda mais, já que o Grêmio teria que marcar quatro para se classificar.
“Vamos manter nosso estilo, seria incoerência mudar agora. Conversei com os jogadores sobre aquele toque a mais que aconteceu contra o Paysandu, pedi mais objetividade e eles prometeram me atender. Também alertei que essa diferença de gols não é garantia de classificação”, disse Abel.
O técnico faz duas alterações no meio-campo: Diego no lugar de Preto e Marcão no de Igor.
No ataque, recuperado das dores no púbis que o tiraram do jogo com o Paysandu, pelo Brasileirão, Tuta volta ao ataque. Sai Tiuí.
“Volto com fome de gols e vamos para cima do Grêmio, mas sem descuidar, claro”, disse Tuta.
No treino recreativo de ontem à tarde, no  Beira-Rio, Abel confirmou a mudança no meio-campo que anunciara na semana passada: a escalação de Diego.
Ele entra no lugar de Preto, que vinha tendo boas atuações e foi expulso na vitória de 2 a 1 sobre o Paysandu.
Como Preto fica fora do jogo de domingo, contra o  Cruzeiro, em Volta Redonda, pelo Brasileirão, o técnico promove o retorno de Diego, que teve bom desempenho em Belém.
O mesmo, porém, não acontece em relação a Antônio Carlos. Também expulso domingo passado, o zagueiro foi  mantido.
Marcão voltará a usar máscara protetora no nariz hoje.
Enquanto o time busca no Sul a classificação na Copa do Brasil, no Rio o apoiador Felipe vive a expectativa de ter duas alegrias hoje.
A primeira, o nascimento de seu primeiro filho. Ele e sua mulher, Carla, estão desde ontem na clínica escolhida para o parto, à espera da chegada de Lucas.
A segunda é ver atendido o pedido de comutação da pena de 380 para 120 dias.
O advogado Sérgio Duarte, contratado pela empresa Gorti, com a qual Felipe tem contrato, entregou ontem no início da noite ao presidente do Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD), Luiz Zveiter, o pedido de redução da suspensão.
	“Estou na expectativa de duas alegrias que certamente vão mudar minha vida”, disse Felipe.
GRÊMIO
O Grêmio terá o esquema 3-5-2 para enfrentar o Fluminense hoje à noite. O técnico Mano Menezes testou o 4-4-2, mas não gostou da fragilidade defensiva da equipe. 
“Estou pensando nesta formação. Com o terceiro zagueiro, ficamos mais equilibrados. O Marcelo Oliveira está em boa condição e pode fazer este trabalho”, afirmou. 
Menezes explicou também como vai funcionar o posicionamento do meia Ânderson: “Ele continuará chegando na frente, aproveitando sua qualidade e velocidade.”
A direção, pensando na disputa do Brasileirinho, busca mais reforços. As prioridades são um goleiro e um meia.

Fábio Costa atira e Timão decide vaga
FLORIANÓPOLIS – “Se o Fábio Costa que era ídolo aqui foi afastado, isso pode acontecer com todos nós...”. A preocupação de Gustavo Nery reflete como os jogadores do Corinthians encaram o jogo de hoje, às 21h40, em Florianópolis, contra o Figueirense, pelas oitavas-de-final da Copa do Brasil.
Como venceu o primeiro jogo por 2 a 0, o Timão pode perder por até um gol de diferença hoje.
O clima no time paulista é o pior possível. Na tarde de ontem, o goleiro Fábio Costa, afastado pelo técnico Daniel Passarella por deficiência técnica, disparou a sua metralhadora verbal.
“O Passarella foi um grande zagueiro, mas de goleiro ele não entende nada”, disse Fábio Costa, campeão brasileiro com o Santos em 2002:
“Ele (Passarella) justificou que não tenho o perfil de goleiro para o time dele. Mas se não tenho o perfil hoje, não poderia ter há dois meses e ele não deveria ter me escalado antes.”
Se passar hoje pelo Figueirense, o Corinthians enfrenta Paulista ou Internacional, que jogam amanhã, em Jundiaí. O Inter venceu em Porto Alegre por 1 a 0.
Também hoje, o Cruzeiro enfrenta o Santa Cruz, às 21h45, em Recife. O time mineiro está em situação confortável, pois venceu a primeira partida, no Mineirão, por 4 a 0.
O atacante Fred acredita que a ampla vantagem conquistada na primeira partida dará liberdade ao ataque celeste:
“Eles vão querer fazer gol a todo momento. Isso vai expor o time deles lá trás e é bom para a gente.”
No Mineirão, o Atlético-MG necessita de uma vitória contra o Ituano, às 20h30. O primeiro jogo, em Itu, terminou com um empate sem gols. Em caso de repetição do placar, a vaga será decidida nos pênaltis.
Se houver empate por qualquer outro marcador, o time do interior paulista segue na competição.
Em Campina Grande (PB), o Coritiba joga pelo empate contra o Treze, às 20h30, já que venceu a primeira partida por 2 a 1, em Curitiba. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>