Peito e coragem
<b> O treinador não teme que sua carreira, recentemente iniciada, fique marcada por um eventual vexame da seleção pré-olímpica   </b><br>
 <br>
CONCEPCIÓN, CHILE – Ricardo Gomes não está apenas à frente do projeto mais importante do futebol brasileiro este ano: o ouro olímpico em Atenas. Aos 39 anos, o técnico da seleção sub-23 sabe que o futuro de sua carreira está em jogo. Um eventual fracasso no Pré-Olímpico do Chile, que começa quarta-feira, poderá enterrar seus planos futuros, como o de dirigir um grande clube brasileiro depois das Olimpíadas. “Não tenho medo do desafio pessoal e profissional”. – A seleção brasileira teve vários problemas durante o período de preparação, como a resistência dos clubes europeus para liberar seus jogadores e o corte do zagueiro Adriano por lesão. O time que entrará em campo na estréia contra a Venezuela será muito diferente daquele que você tinha na cabeça? – Ricardo Gomes: Terá algumas diferenças. Desde o dia da convocação disse que esperaria pelo Kaká e pelo Júlio Baptista mesmo que eles se apresentassem mais tarde. Com o Luisão aconteceria a mesma coisa. Valia a pena. Mas não acho que estas mudanças afetarão muito o rendimento da equipe. Temos um grupo muito forte. – A última seleção olímpica tinha dois jogadores foras-desérie, o Ronaldinho e o Alex.. Esta seleção também tem jogadores capazes de desequilibrar uma partida? – Temos vários atletas capazes de sair do ordinário do futebol, mas não gosto de destacar as individualidades. Aliás, nem gosto que chegue ao grupo que fulano e beltrano são os forasde- série. As grandes jogadas não virão necessariamente do Robinho, do Diego, do Dagoberto ou do Daniel Carvalho. Trabalho para não depender da individualidade. Ela é um algo a mais. Jogamos a Copa Ouro toda com o Robinho numa fase complicada e, nem por isso, a equipe jogou mal. Não podemos depender do craque. – O desempenho da seleção na Copa Ouro parece uma referência para o seu trabalho até os Jogos Olímpicos de Atenas... – Com certeza. Foi uma competição em que vencemos todas as adversidades. Éramos a única seleção sub-23, não tivemos tempo de preparação, jogamos na altitude e, mesmo assim, fomos vice-campeões, perdendo apenas para o México, ao meio-dia, dentro do Estádio Azteca. Fizemos partidas excelentes em Miami, jogando ao nível do mar. – Em 1992, o técnico Ernesto Paulo não classificou a seleção brasileira para as Olimpíadas de Barcelona. Depois disso, nunca mais se firmou como treinador de um grande clube brasileiro. Você não teme que possa ficar queimado caso o Brasil não se classifique para os Jogos deste ano? – Minha história é um pouco diferente da do Ernesto, que trabalha mais em equipes de base. Eu comecei num grande clube europeu (Paris Saint-German), disputei a Liga dos Campeões da Europa e fui vice-campeão da Recopa. Sei que, na seleção brasileira, o técnico que não faz resultado corre um risco na carreira. Os que não vencem ficam no meio do caminho. Mas quem não quer risco, não quer desafio, que fique em casa. Não pode ser treinador, ainda mais da seleção. – Qual o ponto forte desta equipe? – A coisa mais importante num time é você ter mais de dois jogadores com facilidade para fazer gols. É só a gente pensar na seleção do penta, que tinha três jogadores que podiam fazer gol em qualquer situação, não apenas em bolas fáceis: Ronaldo, Ronaldinho Gaúcho e Rivaldo. Assim, se o adversário marcar o centroavante em cima, há outros com capacidade de finalização acima da média. Felizmente, eu tenho isso aqui também, atletas com afinidade com o gol, exemplos do Dagoberto, do Marcel, do Daniel Carvalho. – Vários jogadores consagrados, como o Ronaldo e o Roberto Carlos, já se ofereceram para disputar as Olimpíadas. Você evita falar nisso para preservar os jovens, que terão de dar a vaga a eles antes dos Jogos? – Não. É que, para falar deles, eu tenho de falar de Olimpíadas agora e não posso. Temos uma competição difícil pela frente para chegarmos lá. Depois da classificação, vou adorar falar disso. Mas não foi só o Ronaldo e o Roberto Carlos que já se colocaram à disposição: o Dida, o Marcos, o Rivaldo e o Gilberto Silva, entre outros, também. É natural: ninguém entende como o Brasil jamais ganhou o ouro olímpico e todos querem participar deste momento histórico.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>