Lei para identificar os apostadores
<b> Projeto do senador Gerson Camata
obriga identificação com CPF de
apostador de loteriaspara evitar
crimes como lavagem de dinheiro </b>
Marcos Rosetti, De Brasília  
Um projeto de lei apresentado pelo senador Gerson Camata (PMDB) promete causar polêmica no Senado Federal. A proposta determina a identificação do apostador com a inscrição do Cadastro de Pessoas Físicas (CPF) no comprovante da aposta. 
Ela altera a Lei nº 6.717, de 12 de novembro de 1979, que dispõe sobre os concursos de Loteria Federal e vale para todos os jogos:  Quina, Mega-Sena, entre outros.
O objetivo da proposta é evitar fraudes e lavagem de dinheiro de contrabando, seqüestro, tráfico de armas e outras práticas ilícitas. E que prêmios ganhos e não reclamados dentro do prazo de 90 dias sejam recolhidos pelo próprio governo, que os repassa para o Fundo de Financiamento ao Estudante do Ensino Superior. 
A proposta evita, ainda, que, com a perda do bilhete, o titular seja prejudicado podendo seu prêmio ser recebido por terceiros.
O senador Gerson Camata lembra que a recente história brasileira registra o caso de um ex-deputado federal que usava os jogos oficiais para lavar dinheiro sujo que recebia de empresas para aprovar emendas ao Orçamento Geral da União, o que resultou na CPI do Orçamento: 
“Atualmente tem gente comprando bilhete premiado para esconder a origem de recursos. Precisamos arrumar uma forma de coibir isso. Não acredito que a mudança que estou propondo venha a criar dificuldades na operacionalização das apostas e nem que isso aumentará os custos do sistema”, disse Camata. 
E acrescentou: “O projeto vai evitar que o dinheiro de jogos oficiais seja usado em favor do crime e da corrupção.”

MINISTRO 
O artigo terceiro do projeto diz que o concurso de prognósticos de que se trata a lei será regulado em ato do ministro da Fazenda, que disporá obrigatoriamente sobre a realização do concurso, a fixação dos prêmios, o valor unitário das apostas, bem como sobre o limite das despesas com o custeio, a manutenção do serviço e a indicação, no comprovante de aposta, do número de inscrição do apostador no CPF. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

