Cenoura na dieta cabralista
<b> Toaldo, ex-seleção
brasileira de vôlei,
reforça o Álvares
nos dois torneios
que os capixabas
farão na Argentina </b><br>
 <br>
Com a chegada do meio-de-rede Toaldo, 36 anos e 2,02m, o Álvares Cabral viaja hoje cedo para a Argentina com dois jogadores cheios de intimidade com a seleção brasileira para buscar um título internacional antes do início da Superliga Nacional de Vôlei, que começa em dezembro.
Toaldo, o Cenoura, que disputou a Superliga de 2001 pelo Suzano/SP e que defendeu a seleção entre 1991 e 95, vai fazer com o ponta Jubé, 19 anos e 1,96m, a dobradinha cabralista dos que já vestiram a camisa verde-amarela.
Jubé passou a semana passada treinando na seleção brasileira de novos, com o técnico Bernardinho. E garante que chega com ânimo de sobra para ajudar o time a fazer bonito na Argentina e na Superliga.
“Tive uma semana proveitosa demais com a seleção. Foi um momento muito bom para o Espírito Santo também, que em apenas quatro meses de trabalho na montagem do time do Álvares Cabral, já teve um jogador convocado para a seleção”, disse Jubé.
O ponta acredita que, com a sua primeira convocação para a seleção e a chegada de Toaldo, os cabralistas ganham também mais respeito dos adversários:
“Os outros times vão olhar de forma diferente para o nosso trabalho agora. A chegada de jogadores mais experientes traz também a malícia que ainda falta para o resto do time, que é muito novo. Mas aumenta também a responsabilidade”.
Toaldo revelou que está treinando para entrar em forma o mais rápido possível antes de acertar definitivamente com o Álvares. 
“Preciso me readaptar ao estilo de treino no Brasil, que é mais intenso que lá fora”, disse o Cenoura, que jogou a última temporada no Catar.
O técnico cabralista, Marcos Lerbach, aproveitará a excursão na Argentina para analisar também o central Bruno Benettti, 2,01m, e o ponta Celso Brum, 2,03m, que viajam amanhã com o time para serem experimentados.
Na Argentina, o Álvares disputa dois torneios como convidado. O primeiro deles começa nesta sexta-feira, em San Carlos de Bolívar, quando os capixabas estréiam contra os gaúchos do On Line. Também disputam a Copa Ciudad de Bolívar o La Unión Formosa e o Bolívar.
O segundo torneio reúne Álvares Cabral, Trelew e Azul, e acontece na cidade de Azul, nos dias 9 e 10.

Quem viaja

Nome	Posição	Altura
Willian	Levantador	1,82m
Marcelo	Levantador	1,98m
Sandro	Oposto	1,98m
Vitão	Central	2,05m
Bruno	Central	2,01m
Toaldo	Central	2,02m
Thiago	Central	2,01m
Jubé	Ponta	1,96m
Vitinho	Ponta	1,98m
Vinícius	Ponta	1,90m
Celso	Ponta	2,03m
Bersani	Líbero	1,92m
Técnico: Marcos Lerbach <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>