CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Rico não é mais feliz, diz pesquisa

O estudo revelou que ingleses eram mais felizes 
no pós-guerra do que hoje, mesmo tendo mais dinheiro </b><br>
 <br>
Apesar de três vezes mais ricos do que nos anos 50, os britânicos são hoje menos felizes do que eram naquela época, indica uma pesquisa de opinião encomendada pela BBC. 
A proporção de pessoas entrevistadas que disseram ser “muito felizes” caiu de 52%, em 1957, para 36% atualmente, de acordo com o levantamento feito pelo instituto GfK NOP.
Outras pesquisas feitas na década de 50 mostram que havia mais felicidade na Grã-Bretanha do pós-guerra do que na atual, sugerindo que o aumento da riqueza não tornou os britânicos mais satisfeitos com a própria vida.
A experiência britânica parece repetir a de outros países desenvolvidos, que, apesar de terem tido grandes aumentos de riqueza, têm registrado níveis de felicidade inalterados nos últimos 50 anos. 
Nos Estados Unidos, cientistas sociais observaram uma queda gradativa nos níveis de satisfação em relação à vida nos últimos 25 anos.
A pesquisa sugere que depois que a renda média anual atinge o patamar mínimo de 10 mil libras por ano (cerca R$ 38 mil), mais dinheiro não torna um país mais feliz.
A maioria dos entrevistados, 48%, disse que os relacionamentos são o fator mais importante para a sua felicidade. Em segundo lugar, ficou a saúde, com 24%.
Apesar de a maioria reconhecer a importância dos relacionamentos no seu bem-estar, apenas um pequeno número dos entrevistados disse falar com os seus amigos próximos toda semana.
De acordo com a pesquisa, seis em cada 10 entrevistados falam com cinco amigos ou menos por semana. Cerca de 20% dos consultados conversam com apenas um ou dois amigos. 
Apenas 77 entre 1.001 pessoas disseram que a satisfação no trabalho era uma fonte de felicidade.
O estado civil também parece ser um fator determinante na percepção de felicidade das pessoas, com os casados mais satisfeitos. 
Cerca de 50% dos entrevistados que eram casados disseram ser “muito felizes” enquanto apenas um quarto dos solteiros se considera assim.

Arma de laser para destruir satélites
O governo Bush está procurando desenvolver uma poderosa arma de raios laser instalada no solo que usaria raios de luz concentrada para destruir satélites inimigos em órbita.
O projeto altamente secreto, e que foi parcialmente tornado público por meio de documentos orçamentários submetidos ao Congresso em fevereiro, é parte de uma iniciativa ampla para o desenvolvimento de armas espaciais, tanto defensivas quanto ofensivas. Nenhum tratado ou legislação proíbe este tipo de projeto.
A pesquisa com raios laser foi descrita por funcionários federais que falaram somente sob a condição de que os seus nomes não fossem divulgados, tendo em vista a natureza sensível do assunto. 
A Casa Branca procurou minimizar a questão das armas espaciais, temendo que ela pudesse se transformar em um problema em um ano eleitoral.

Gripe aviária tem 144 variantes
O vírus responsável pela gripe aviária tem ao menos 144 variantes com potencial para causar uma pandemia global desta doença. A informação foi divulgada ontem, em Cingapura, durante um evento realizado para debater o problema. 
“É perigoso concentrarmos nosso foco apenas no H5N1. Este vírus, responsável por 113 mortes em todo o mundo, é apenas uma das 144 variantes que representam uma ameaça à saúde”, afirmou o cientista Hiroshi Kida, da Universidade de Hokkaido, no Japão. 
A diferente combinação de proteínas com o vírus explica a grande quantidade de variantes. “Nenhuma destas combinações pode ser descartada quando consideramos a causa de futuras pandemias”, continuou o especialista. Todas estas variantes já se manifestaram em patos. Mesmo infectados, os animais não mostram sintomas da doença. 

Espécies ameaçadas no Brasil têm 25 novos integrantes
A nova versão da Lista Vermelha, principal guia mundial sobre espécies em extinção, inclui mais 25 animais e plantas nativos do Brasil, de acordo com a União Internacional para a Conservação da Natureza (IUCN), na sigla em inglês. 
Com a atualização, a primeira realizada desde 2004, o País passa a ter 721 animais e plantas considerados em risco, ocupando o terceiro lugar no mundo (atrás da China e do México).
O aumento foi mais pronunciado entre os peixes, que passaram de 42 para 58 espécies ameaçadas em águas (doces e salgadas) brasileiras. 
O salto também é um subproduto da ênfase da IUCN, organizadora do relatório, numa avaliação sistemática da vida aquática nas várias regiões do mundo, trabalho inédito na história da Lista Vermelha. 
Também cresceu o número de anfíbios sob risco, de 24 para 28 espécies. A América do Sul abriga 4.089 espécies das mais de 16 mil listadas na nova edição do relatório.
Grande parte dos bichos citados sofre com a redução brutal de seu habitat, como é o caso da preguiça-de-coleira (Bradypus torquatus), mamífero típico da mata atlântica. 
As grandes florestas do litoral brasileiro, lar do animal por milênios antes da chegada dos portugueses, foram reduzidas a meros 7% de sua cobertura original. 
No mar, a pesca excessiva é o grande inimigo do mero-sapo (Epinephelus itajara), peixe que já foi comum no litoral do Nordeste e se tornou cada vez mais difícil de capturar. 
Entre as plantas, a exploração madeireira e o avanço da agricultura reduziu de 20 milhões de hectares para 565 mil hectares a área ocupada pelas araucárias (Araucaria angustifolia).
A Lista Vermelha classifica as espécies por ordem decrescente da gravidade de sua situação, levando em conta fatores como a taxa de diminuição de populações, tamanho populacional, distribuição geográfica e fragmentação das populações (medida de quanto a espécie está isolada em grupos menores). 

Após 66 anos, ave reaparece
Após ficar 66 anos sem ser visto por pesquisadores no Brasil e ter sido considerado extinto no País, o pássaro tiê-bicudo foi redescoberto em Goiás.
 A ave foi encontrada por acaso pelo ornitólogo Dante Buzzetti no Parque Nacional das Emas, em 2004. Passou-se um ano e meio até ele ter certeza de que se tratava mesmo do tiê-bicudo (Conothraupis mesoleuca) – foi preciso comparar a ave com descrições de um museu na França.
Segundo Buzzetti, quando um animal passa mais de 50 anos sem ser encontrado, ele é considerado extinto. O tiê-bicudo provavelmente não foi visto mais porque seu habitat é diferente do que os ornitólogos pensavam. Ele não vive no cerradão, mas em áreas mais alagadas.
Apesar de suas características já serem conhecidas, o canto do tiê-bicudo era inédito. A fêmea, que nunca havia sido vista por um pesquisador, também foi analisada. Ela foi encontrada alguns dias antes do macho.
Alguns dias depois de ver a fêmea, Buzzetti voltou ao local e avistou o macho, que tem um canto melodioso – a fêmea só emite som de uma nota.
Agora, o ornitólogo pretende fazer a descrição da fêmea e da vocalização da espécie. “O tiê-bicudo tem uma vocalização para fazer chamado. É algo simples, uma nota só. E também tem um canto mais melodioso que serve para defender o território.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>