Camata sai do governo na semana que vem
<b> Peemedebista deixa a
Secretaria dos Transportes
para voltar ao Senado 
até o próximo dia 15 </b><br>
 <br>
O senador licenciado Gerson Camata 
(PMDB) vai deixar o comando da Secretaria de Estado do Desenvolvimento, Infra-estrutura e dos Transportes (Sedit) na semana que vem.
Camata voltará para o Senado antes do feriado da Proclamação da República, dia 15. O peemedebista assumiu a pasta em abril deste ano no lugar de sua mulher, Rita Camata 
(PMDB), que saiu para disputar uma das 10 vagas na Câmara Federal. 
Rita conseguiu se eleger deputada federal e o casal Camata voltará para Brasília onde ficará durante os próximos quatro anos. 
Camata confirmou ontem que deixará, até sexta-feira que vem, a Sedit. Depois de pedir demissão, Gerson assumirá seu posto no Senado. O substituto de Gerson Camata na Sedit ainda não foi definido.
“Vou sugerir ao governador Paulo Hartung (PMDB) que nomeie um secretário com perfil técnico para ficar no meu lugar. Porque é melhor nesse momento de transição”, disse Camata. 
A Sedit tem dois subsecretários: Eduardo Loureiro Calhau, subsecretário dos Transportes; e Valdir Antônio Uliana, subsecretário da Infra-estrutura e Habitação. Mas nenhum dos dois está sendo cotado para assumir a interinidade.
A secretaria comandada por Gerson Camata será desmembrada em duas a partir de fevereiro de 2007. O deputado estadual eleito pelo PSB Rodrigo Chamoun foi escolhido pelo governador para assumir a nova Secretaria de Estado do Saneamento, Habitação e Transporte Metropolitano. 
Em seu lugar, na Assembléia Legislativa, assumirá o primeiro suplente da coligação Unidade Popular (PT, PL, PSB, PCdoB), Givaldo Vieira (PT).
REUNIÃO 
Na próxima terça-feira, Gerson Camata e o governador Paulo Hartung têm um encontro marcado com a cúpula do partido (o presidente do Senado, Renan Calheiros, o senador José Sarney e o deputado federal Michel Temer), em Brasília.
Na pauta estão questões pertinentes ao próximo mandato do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), a saída de Gerson Camata da Sedit e a eleição das presidências dos diretórios e executivas do PMDB nacional, estadual e municipal.
Antes porém, na noite de segunda-feira, Gerson Camata participa de um jantar com o presidente de Portugal, Aníbal Cavaco Silva, em São Paulo, promovido pela Câmara de Comércio Brasil-Portugal.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>