Hezbollah ameaça Tel Aviv
<b> O grupo xiita afirmou que só pára
os ataques se Israel retirar forças
do Líbano e ameaçou ampliar
bombardeios para outras cidades  </b><br>
 <br>
BEIRUTE – O clima entre o grupo terrorista libanês Hezbollah e as forças de defesa de Israel, que travam batalha armada há 22 dias, tornou-se mais tenso nesta semana, com ameaças dos dois lados. 
Israel disse ontem que seus ataques ao Líbano serão estendidos até o próximo dia 12 e quer ampliar a invasão ao território libanês. O Hezbollah, por sua vez, condicionou um possível cessar-fogo à retirada de Israel do território libanês e ameaçou lançar foguetes contra a cidade de Tel Aviv – que fica a cerca de 130 km da fronteira. 
“Vocês (israelenses) atacam nossas cidades, vilarejos, infra-estrutura e a capital Beirute. Nós vamos reagir. Lançaremos foguetes contra Tel Aviv e temos capacidade para isto”, disse em comunicado o líder do Hezbollah, xeque Hassan Nasrallah, acrescentando que seu grupo interromperia os ataques ao norte de Israel se as forças israelenses pararem os bombardeios às áreas em que vivem civis libaneses. 
Do lado israelense, o ministro da Defesa Amir Peretz fez coro ao discurso linha-dura e autorizou o Exército a tomar o controle de regiões no sul do Líbano até o rio Litani (que fica a 30 km da fronteira e é o principal provedor de água para aquela região). 
A atual onda de violência foi desencadeada com o seqüestro de dois soldados israelenses levado a cabo no último dia 12 pelo Hezbollah. A ação deixou ainda oitos soldados israelenses e dois membros do Hezbollah mortos. 
Desde então, Israel ataca o Líbano por ar, terra e mar. Cidades inteiras no sul do país foram destruídas por bombardeios aéreos de Israel. 

Os números
• A violência no Oriente provocou a morte de quase mil pessoas. Só no Líbano, 900 pessoas morreram (26 soldados, 43 membros do Hezbollah e mais de 800 civis), há cerca de 3 mil feridos e 1 milhão de pessoas tiveram de deixar suas casas. 
• Em Israel, confrontos e foguetes do Hezbollah mataram 63 (39 soldados e 24 civis). 
• Entre as vítimas no Líbano, um terço são crianças com menos de 12 anos de idade. 

“Solução é o fim de Israel”
TEERÃ – O presidente iraniano Mahmoud Ahmadinejad disse que a solução para a crise no Oriente Médio seria a destruição de Israel.
Durante um discurso em um encontro emergencial entre líderes muçulmanos na Malásia, Ahmadinejad também pediu pelo imediato cessar-fogo para acabar com os confrontos entre Israel e o grupo libanês patrocinado pelo seu país, o Hezbollah. 
“Embora a principal solução seja a eliminação do regime sionista, neste estágio um cessar-fogo imediato deve ser implementado”, afirmou o líder iraniano.
O porta-voz do Ministério do Exterior israelense, Mark Regev, acusou Ahmadinejad de tentar unir os países da região para dar suporte ao Hezbollah. 
“Nossas operações no Líbano têm como objetivo neutralizar um dos maiores braços do Irã”.

Trégua só se tropa sair do país
DUBAI – O vice-líder do Hezbollah disse que seu grupo não aceitará um cessar-fogo que não inclua a retirada de soldados israelenses de “qualquer terra que eles tenham ocupado” na atual ofensiva.
“Um fim à agressão (israelense) significa três coisas: primeiro um cessar-fogo, depois o retorno dos que foram expulsos, e em terceiro lugar a saída de Israel de qualquer terra que tenha ocupado”, disse Naim Kassem. 
Ele afirmou que se Israel pensa que pode ganhar influência com sua presença em terra, o país está “enganado”.
EUA, a França e Grã-Bretanha têm trabalhado para criar uma resolução do Conselho de Segurança da ONU que pedirá uma trégua entre Israel e Hezbollah.

Recorde de mortes em bombardeio
JERUSALÉM – O grupo xiita libanês Hezbollah infligiu o número mais elevado de baixas a Israel em 23 dias de conflito, matando oito  civis em ataques com foguetes no norte do país e 4 soldados em combates no sul do Líbano, onde as tropas israelenses avançam para impor uma “zona de segurança”.  
Bombardeios israelenses mataram quatro civis libaneses. Segundo o Exército de Israel, quatro combatentes do Hezbollah foram mortos em confrontos. 
Israel afirma ter estabelecido o controle de áreas nas imediações de cerca de 20 vilarejos e cidades numa faixa de até 6 quilômetros da fronteira – a mesma  área que ocupou por 18 anos, até retirar seu Exército do Líbano em 2000, após anos de guerra de guerrilha do Hezbollah. Também continuou bombardeando regiões  xiitas, como a cidade de Taibe, no norte, e vários vilarejos no sul.  
Soldados lamentavam as mortes, enquanto outros aproveitavam as horas de folga para descansar e até deixar o visual em dia.

Nascem dois bebês de brasileiros
BEIRUTE – Na semana em que o Líbano assistiu ao ataque israelense que matou dezenas de crianças em Qana, o governo brasileiro foi informado sobre o nascimento de duas crianças filhas de brasileiros. 
Uma das mães, a brasileira Cristiane Silva de Oliveira, se apresentou  à embaixada do Brasil em Beirute acompanhada de uma filha de 4 anos e um menino de quatro dias. O Itamaraty também foi informado sobre o nascimento de uma menina no dia 1º de agosto. 
O avião da FAB irá retirar mais brasileiros do Oriente. Até agora, 938 refugiados do Líbano foram trazidos ao Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>