Lula deve escolher  Alencar outra vez
<b> Sem ter o vice  dos seus sonhos, 
o Presidente pode repetir a dobradinha
vitoriosa nas  eleições de 2002 </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Sem o PMDB e a possibilidade de ter o vice de seus sonhos, o ex-presidente do Supremo Tribunal Federal Nelson Jobim, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva deve confirmar nos próximos dias que José Alencar será novamente candidato a vice-presidente na sua chapa. 
A manutenção de Alencar, empresário e representante do segundo maior colégio eleitoral do País, Minas Gerais, tornou-se politicamente conveniente para o PT. 
Petistas de todos os cantos do País passaram os últimos três meses bombardeando, nos bastidores, a eventual escolha do ex-ministro da Integração Nacional Ciro Gomes, do PPS, visto como risco para os projetos do partido em 2010. 
Candidato a presidente nas eleições de 1998 e 2002, e com força no Nordeste, Ciro Gomes tem a seu favor a simpatia do presidente Lula. Os defensores de sua escolha argumentam que ele tem votos nacionais, consolidaria a vantagem de Lula no Nordeste e, pelo seu estilo agressivo, poderia ir para o embate direto com a oposição, enquanto Lula manteria o estilo “Lulinha paz e amor”. 
Mas os petistas não querem saber de nada disso. Não querem um candidato a vice-presidente que, uma vez no cargo, possa se transformar num candidato natural à sucessão de Lula em 2010, caso o petista seja reeleito em outubro.
VANTAGEM
É neste quadro que o atual vice-presidente leva vantagem. Resignado, e algumas vezes chateado, Alencar acompanhou pela imprensa as movimentações para substituí-lo. 
Ele fala pouco do assunto, mas não vê a hora de a indefinição acabar. “Meu modo de proceder é compatível com o cargo. Não posso deixar de compreender que o presidente Lula precisa dizer que é candidato, para depois convidar o candidato a vice”, argumenta. 
Ele não dá o braço a torcer sobre a eventual substituição por Ciro Gomes: “Sou amigo do Ciro e tenho o maior respeito por todos.”


Martelo vai ser batido amanhã
BRASÍLIA – O martelo para a definição do vice na chapa petista será batido depois da reunião que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) terá amanhã, na Granja do Torto, com a cúpula do PMDB. 
Na conversa, os líderes peemedebistas reafirmarão que o partido não tem unidade para fazer uma coligação formal com o PT. 
Além disso, avaliam que Lula não pode abrir mão de um vice do Sudeste, região chave para o Presidente e onde a proposta de reeleição enfrenta resistências nos setores médios da sociedade. 
“Não existe mais a possibilidade de aliança formal. Com a verticalização, o PMDB quer ficar liberado nos estados. O vice não é questão de nomes. Se o Lula fizesse uma aliança com o PMDB poderia descartar um candidato de Minas Gerais”, avalia o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL). 
Mas Alencar não está se impondo apenas por causa da resistência do PT ao nome de Ciro Gomes ou diante da impossibilidade de uma aliança com o PMDB. 
Ele trabalhou politicamente para ficar na chapa. Seu primeiro movimento ocorreu ano passado, quando trocou o PL, que decidiu não fazer coligação formal com o PT, como fizera em 2002, pelo Partido Republicano Brasileiro (PRB). 
Se Alencar tivesse ficado no PL, estaria fora da chapa. O PL fará coligações com o PT em apenas oito estados. Estará em palanque oposto em 13 estados e em seis a situação está indefinida. 
Alencar preferiu um partido nanico, criado por políticos evangélicos ligados à Igreja Universal do Reino de Deus. O movimento seguinte ocorreu na semana passada, quando Alencar foi a Minas reunir-se com o governador Aécio Neves. 
O entendimento na coligação governista é que se Aécio fosse indiferente à escolha do vice não o teria recebido no Palácio da Liberdade. 
Ponto para Alencar, pois Aécio é praticamente o único grande tucano que mantém boas relações com Lula.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>