Bico no cachorro morto
<b> A França fez o Brasil de freguês e chutou o defunto:
“É mais difícil vencer Portugal do que a Seleção” </b><br>
 <br>
HAMELIN, ALEMANHA – Freguesa em Copas nas últimas duas décadas, com três derrotas em três confrontos (1986, 1998 e 2006), a Seleção Brasileira virou cachorro morto para os franceses. 
Os Bleus, como os jogadores franceses são conhecidos, ontem, chutaram à vontade. O mesmo Thuram que, antes do jogo em Frankfurt, classificara o Brasil como “a melhor definição de futebol”, agora tem um discurso bem diferente.
Para ele, eliminar os pentacampeões até que não foi difícil perto do que vem por aí na semifinal contra Portugal, amanhã, em Munique:
“É mais difícil derrotar Portugal do que os pentacampões.”
Uma opinião que não distingue veteranos ou jovens. Fazendo coro ao zagueiro de 34 anos, o apoiador Ribery, de apenas 23, acha também que há coisa bem pior do que ter o eliminado quadrado mágico pela frente. 
“Não tenho dúvida de que será muito mais difícil passarmos por Portugal. É uma seleção mais organizada em campo”, disse, acrescentando o fator psicológico que envolve a partida em Munique:
“Agora existe uma pressão ainda maior sobre os jogadores de ambos os lados. Vale uma vaga na decisão do título.”
Fala-se muito de Ronaldo na França. Não do brasileiro gorducho que foi facilmente anulado pelo sistema tático de Raymond Domenech, mas do seu xará português, Cristiano Ronaldo. 
“Ronaldo tem boa técnica, sobe com muita velocidade e se livra dos adversários com facilidade”, alertou Ribery. 
 O apoiador citou outros destaques no time de Luiz Felipe Scolari:
“Eles também têm Figo, Deco e Pauleta. E, assim como a França, formam um conjunto muito bem organizado”, argumentou. 
Thuram acha que a vitória com autoridade sobre o Brasil pode ser uma cilada. Ele aposta na maturidade dos jogadores franceses para que o salto alto não atrapalhe o time na partida de amanhã:
“Quando se ganha do Brasil todo mundo acha que já está na final. Não podemos deixar de lado a humildade, que tem sido um diferencial a nosso favor.”

Maestro se exibe para poucos
HAMELIN – Tão bem tratada em Frankfurt no último sábado, a bola reencontrou o maestro Zidane ontem de manhã. Depois de um dia inteiro de descanso no castelo de Münchhausen, concentração da seleção francesa nos arredores de Hamelin, o craque voltou aos treinos com os companheiros.
Mas apenas a imprensa pôde vê-lo exibir sua categoria em duplas de futetênis, com a rede baixa e um quique permitido. Mesmo assim, por apenas 15 minutos. Depois disso, todos foram retirados.
Pior ainda para os cerca de 50 fãs que esperavam ver o craque e foram barrados pela Federação Francesa.
Para impedir a visão do campo de treinos, foram instalados enormes plásticos pretos nas grades. Alguns ainda tentaram se esticar perto de um dos portões, mas nada viram.
Uma atitude antipática na véspera da viagem para Munique, hoje de manhã.
Avesso a entrevistas, Zidane só participou das coletivas organizadas pela Federação uma única vez, antes da estréia contra a Suíça.
Após a vitória sobre o Brasil, sequer passou pela zona mista da Fifa, o que, em tese, deveria ser obrigatório para todos os jogadores das duas equipes. Com Zidane calado, só os companheiros falam por ele.
“Zidane está muito bem, feliz, motivado. Não é surpresa o que ele fez no jogo contra o Brasil. Graças a Deus não sou eu que tenho de marcá-lo”, brincou Thuram.
Na clausura do castelo de Münchhausen, cercado de seguranças 24 horas por dia, Zidane tem dedicado alguns minutos para aconselhar Ribéry, principal promessa do futebol francês e que alguns já até cometem a heresia de citá-lo como substituto natural do camisa 10 como ídolo dos “Bleus”.
“Ele sempre me dá muitos conselhos. Diz que eu tenho de cadenciar o jogo, às vezes. Quando pego a bola, gosto de partir em direção ao gol e nem sempre é a melhor opção. Jogar ao lado de Zizou é um privilégio e um aprendizado sempre”, contou o jovem meia.
Perguntado sobre como se sentia tendo estado ao lado do craque na vitória sobre o Brasil, Ribéry comentou: “Foi excelente. É muito melhor vê-lo jogar ao vivo do que pela TV.”

Coincidências que fazem sorrir
HAMELIN – Desacreditada no início da Copa, a França está a dois passos de surpreender o mundo e conseguir o bicampeonato. Para isso, precisará bater Portugal nas semifinais e Alemanha ou Itália na final.
Para abrir o sorriso dos franceses, coincidências marcam as maiores conquistas dos “Bleus”. Sempre que encarou Portugal por uma competição de grande porte, levou o título. Além disso, nas maiores glórias de sua história, Espanha, Portugal ou Brasil estiveram no seu caminho. 
Na conquista da Eurocopa 1984, disputada em casa, a geração de Michel Platini e Jean Tigana sofreu para bater os portugueses de Paulo Futre e Rui Jordão nas semifinais. Na final, passaram pela Espanha.
Na Euro 2000, sediada na Holanda e na Bélgica, embalados pelo título mundial de dois anos antes, Zidane e companhia eliminaram a Espanha nas quartas e Portugal na semifinal, com um gol de ouro de “Zizou”. 
Estas foram as duas únicas vezes em que franceses e portugueses se enfrentaram por competições oficiais. A Espanha é outra que nunca bateu os Bleus em jogos válidos por campeonatos.
Além disso, cruzar com o Brasil também costuma dar sorte. Nas quatro vezes em que jogaram por Copas do Mundo, a França venceu três. Em 1998, acabou campeã. Em 2006, tenta repetir o feito.
Possível adversária na final, a Itália é freguesa recente: não vence um duelo há 28 anos. Em 1998, foi batida nas penalidades após empate sem gols no tempo normal, em partida válida pelas quartas-de-final. Na Euro 2000, os franceses foram campeões em cima dos italianos. Vitória por 2 a 1 com direito a gol de ouro de Trezeguet na prorrogação.
Antes, bateram os rivais na Copa de 1986, mas perderam em 1978 e 1938. Contra a Alemanha, foram três duelos em Mundiais, com duas derrotas (1982 e 1986) e uma vitória 
(1958). <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>