Parceria mineira
<b> O clube deve acertar hoje com seis jogadores do
Ipatinga, além de uma tabelinha com o Cruzeiro </b><br>
 <br>
RIO – Terceiro lugar na Copa do Mundo de Parapente de 2005, o suíço Stephan Viss mirava em São Conrado mas posou no gramado da Gávea, na tarde de ontem, no fim do treino do Flamengo. 
Outrora um destino calculado por atletas de ponta, hoje são as mudanças de vento que levam o Urubu carioca.
Fora dos planos do Corinthians, Renato foi transformado em projeto de ídolo no Rio. Para o Brasileirão, o Flamengo vai se reforçar na sucursal do Cruzeiro. 
Os jogadores do Ipatinga, que não interessarem ao campeão mineiro, vão aterrissar na Gávea como o pára-quedista.
Minhoca é esperado como grande reforço. Os rivais do Botafogo já se intimidam diante da provável vinda. Foi com um gol e boa atuação do atacante no jogo de ida que o Ipatinga começou a eliminar o alvinegro na Copa do Brasil. 
Minhoca revelou ontem que as negociações estão adiantadas e incluem Leandro Salino. 
“O Brasileirão é um sonho, ainda mais no Flamengo”.
O vice-presidente de futebol da Raposa mineira, Zezé Perrela, disse que o Flamengo pode ficar com até seis jogadores do Ipatinga. Na subsidiária do Vale do Aço, há quase um time inteiro na prateleira. 
Além do atacante Minhoca, o Flamengo estaria interessado no apoiador Leandro Salino, no volante Léo Medeiros e o atacante Diego Silva. Mas quem vai escolher primeiro é o técnico do Cruzeiro PC Gusmão. 
“Muitos jogadores do Ipatinga têm condições de jogar tanto no nosso time quanto no Flamengo. Aqueles que o PC escolher, claro que vamos priorizar o Cruzeiro”, disse Perrela, que confirmou para hoje uma reunião definitiva com o vice-presidente de futebol do Flamengo, Kleber Leite. 
“O Flamengo tem o interesse mesmo. O Kléber está vindo. A princípio, seriam quatro, cinco ou seis jogadores”.
 Resta saber se ainda há interesse em jogar num clube que há anos convive com crises, atrasos de salários e ameaças de rebaixamento.
“Obviamente, depende de acordo com os jogadores também”, disse Perrela.  
Além de manter convênios com o Ipatinga e o Cabofriense, o Cruzeiro agora está disposto a ajudar o Flamengo. 
“Acho interessantíssimo a parceria com o Flamengo. Seriam jogadores para compor o grupo deles que está pequeno”, afirmou o dirigente. 
Na Gávea, a realidade é de trabalho duro. Nas duas semanas livres após a vitória por 1 a 0 sobre o ABC, em Natal, pela Copa do Brasil, o time queimou gorduras.
 Segundo o preparador Alexandre Sanz, não há mais nenhum jogador acima do peso. Dos três afastados pela balança, Toró e Obina já estão reintegrados e Peralta ainda trabalho à parte. 
“É importante destacar o empenho do Luizão e do Obina, que está em forma”, disse Alexandre, confiante de que o time vai ter rendimento melhor no jogo de amanhã contra o ABC, no Maracanã. 
“Já houve evolução no primeiro jogo. A resistência do grupo está perto do ideal”. 
 Peralta ainda não suporta bem as cobranças. Reprimido pelos hábitos boêmios, fechou a boca apenas para dar entrevistas. Em conversas, diz que continua tomando chope e fumando, mas agora em casa. Em público, só aceita ser exigido pelo que faz em campo. 
Peralta tem três semanas para mostrar serviço ou terá que pousar em outros campos. Na falta de dinheiro e vitórias, na Gávea o que cai do céu são atletas sem rumo certo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/04/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>