Cabeça só no Real
<b> O atacante fez um apelo para o Santos aceitar a sua ida para o 
clube espanhol e ainda ameaçou deixar o Peixe com as mãos vazias </b>
 
SANTOS – O atacante Robinho falou curto e grosso na coletiva que deu na manhã de ontem em um hotel na cidade de São Paulo, quando disse que não quer mais vestir a camisa do Santos. 
O Santos detém 60% dos direitos federativos do jogador e Robinho é dono do restante, mas 10% pertencem ao seu procurador, Wágner Ribeiro. 
 O presidente do Santos disse que  só libera o jogador se o Real Madrid pagar a multa contratual, de US$ 50 milhões (R$ 120 milhões), mas que aceitaria receber US$ 30 milhões (R$ 72 milhões), caso o jogador abra mão dos 25% que tem direito sobre o valor de sua venda.
O atacante, que estava acompanhado de seu empresário Wágner Ribeiro, revelou que o Santos está agora com uma proposta de US$ 25 milhões – cerca de R$ 60 milhões – do Real.
Deixando de lado o tom conciliador que havia usado em relação ao presidente santista, Robinho disse que não gostaria de sair do clube pela porta de trás, mas deixou claro que pretende brigar pela sua liberação.

Apelo
“Peço ao presidente Marcelo Teixeira que tenha bom senso. Não tenho mais clima nem motivação para continuar no futebol brasileiro”.

Promessa
“No final do ano passado, o presidente Marcelo Teixeira havia me prometido liberar depois da Libertadores. Agora, espero que ele cumpra sua palavra e não dificulte a minha vida nem a da minha família. Quero sair do Brasil”.

Saída 
“Se o presidente quiser que eu saia pela porta de trás, a responsabilidade é dele. Se eu não for agora, vou continuar até o final do meu contrato (2008) e a partir daí o Santos não vai receber nada por minha transferência”.

Decepção
“Fico decepcionado. A proposta anterior já havia sido boa – era de R$ 25 milhões – e ficou acertado entre o presidente, meu pai e meu procurador que eu sairia após a Libertadores. Hoje a oferta é muito maior e acho  que está havendo um mal-entendido”. 

Torcida
“Fica difícil falar que não quero mais jogar no Santos, mas é a lei da vida. A torcida quer que eu fique, mas o torcedor inteligente quer que eu vá para o Real Madrid. Nada vai apagar o carinho dos torcedores por mim”.

Birra
“Não sei se é birra do presidente. Nunca tive nenhum problema com o  Marcelo Teixeira. Inclusive, ele me ajudou quando minha mãe foi seqüestrada. Mas ele prometeu uma coisa, e não é mentira. Estava com meu pai na sala”.

Reapresentação
“Não sou indisciplinado e nem tenho privilégios no Santos. Só não me reapresentei no clube para treinar depois de ser liberado da Seleção Brasileira porque estou com a cabeça no Real Madrid, o melhor clube do mundo, e não vejo razão para treinar com a cabeça em outro time. Eu atrapalharia o Gallo”.
Propostas
“Em outubro de 2004 eu tive duas propostas, uma do Benfica e outra do PSV (Holanda). Naquela época o presidente disse que queria 10 milhões de euros (R$ 28 milhões) livres para o Santos. Depois houve a história do seqüestro da minha mãe, mas ele manteve a sua palavra e pediu que eu ficasse até o final da Libertadores. Eu não sei o que foi que mudou depois disso, mas espero que ele cumpra a palavra”.

Fifa
“Não sou mal caráter nem ingrato. Não quero acionar a Fifa por gratidão  ao Santos, porém, se for necessário para ser liberado é isso que farei”.  

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

