Isentos têm até o dia 30
<b> São 25 milhões de pessoas
que ainda não fizeram a
declaração de isento para
a Receita Federal </b><br>
 <br>
A Receita Federal espera receber, até o dia 30 deste mês, mais de 25 milhões de declarações de contribuintes isentos do Imposto de Renda. Esse contingente terá 25 dias para prestar contas ao fisco.
Até sexta, pouco mais de 37,9 milhões de declarações tinham sido feitas – cerca de 60% dos 63 milhões previstos pela Receita. Em 2005, 61,16 milhões de contribuintes fizeram a declaração.
Segundo a Receita, a Declaração Anual de Isento não é um recadastramento de CPF, mas uma obrigação anual. Assim, toda pessoa que tem CPF ou é obrigada a entregar a declaração anual (em março e abril) ou é obrigada a fazer a de isento.
Estão obrigadas a fazer a declaração de isento todas as pessoas físicas inscritas no CPF, residentes no Brasil ou no exterior, dispensadas de apresentar a declaração anual.
São obrigadas a declarar as pessoas físicas que receberam rendimentos tributáveis, em 2005, de até R$ 13.968, desde que não estejam incluídas nas demais condições que as obriguem a entregar a declaração anual (exemplo: os sócios de empresas; quem tinha patrimônio, em 31 de dezembro de 2005, acima de R$ 80 mil etc.).
Alguns contribuintes estão dispensados de declarar. São os que se inscreveram no CPF neste ano; o cônjuge ou companheiro e o dependente, cujo número do CPF já foi informado pelo contribuinte que apresentou a declaração em março ou abril deste ano; e a pessoa física que, embora dispensada, já entregou a declaração anual.
Os isentos poderão declarar pela internet, nas lotéricas, nas agências dos Correios, no Banco do Brasil (só os correntistas), no Banco Popular do Brasil (subsidiária do BB) e no Caixa Aqui (correspondentes bancários da Caixa localizados em estabelecimentos comerciais).
A entrega pela internet (até as 20h do dia 30 deste mês) é gratuita (por ser a forma mais simples, já foi usada por 23 milhões de pessoas neste ano).
Nas casas lotéricas (11,5 milhões), nas instituições bancárias autorizadas e seus correspondentes bancários, o custo é de R$ 1; nos Correios, R$ 2,40.
Fazer a declaração de isento é muito simples. Ao declarar, o contribuinte terá de informar os números do CPF e do título de eleitor (se tiver), a data de nascimento e responder algumas questões. O contribuinte que estiver no exterior só poderá declarar pela internet.

Punição é perder o CPF

Quem não entregar a declaração de isento por um ano terá o CPF incluído na lista de “pendentes de regularização’’ (há 16,2 milhões de contribuintes nessa situação). Quem não declarou em 2005 basta declarar agora para regularizar a situação.
Quem não entregar a declaração por dois anos seguidos terá o CPF suspenso em janeiro do ano seguinte (em janeiro deste ano a receita cancelou 7,422 milhões de CPFs de contribuintes que não declararam em 2004 e em 2005).
O contribuinte com o CPF suspenso ou cancelado não poderá constituir empresa, abrir conta em banco, obter empréstimos, participar de concursos públicos, tirar passaporte, receber aposentadoria, receber prêmios de loterias etc. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Economia <br><br>