Presidente dá ultimato ao PT
<b> Lula manda recado ao partido: só disputará a
reeleição se receber apoio incondicional </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva já entrou em campo para tentar enquadrar o PT em pelo menos dois pontos, de olho na reeleição: abrir caminho para as alianças nos estados e conter críticas à política econômica. 
Lula mandou um duro recado ao PT: ou o partido apóia sua reeleição de forma incondicional ou ele não será candidato. 
O ultimato, um jogo de cena, pretendia dobrar o PT e mostrar que não quer problemas para sua candidatura. Uma corrente do PT ainda resiste às alianças e a ceder espaço a outros partidos. 
Lula tomou à frente e iniciou na semana passada uma série de conversas com presidentes de partidos para costurar uma coligação e discutir parcerias políticas. 
A cúpula do partido assegurou ao Presidente as condições necessárias para tornar viável o projeto da reeleição. Além disso, todos reconhecem que a sobrevivência do PT depende do sucesso eleitoral do Presidente. 
“Não existe um projeto de Lula sem o PT. Mas o Lula é mais amplo do que o PT e o partido tem que entender isso. É preciso ter a percepção de que o governo é uma coalizão de partidos e que por isso Lula tem que fazer o palanque buscando a coalizão”, disse o líder do governo no Senado, Aloizio Mercadante (PT-SP). 
A prova mais recente do embate entre Lula e o PT foi a votação da lei que derrubou a verticalização. Contrário à medida, o PT só cedeu alguns votos para atender ao Presidente. 
Os principais conflitos entre Lula e o PT são o programa de governo (o PT quer uma inflexão na política econômica), a aliança nacional (Lula quer o maior número de partidos em sua coligação, e o PT resiste em receber o apoio de legendas envolvidas no escândalo do mensalão) e as alianças nos estados (o Presidente quer impor aos candidatos petistas a composição com aliados). 
“Todo mundo está consciente de que a reeleição de Lula será um marco para as esquerdas em todo o mundo. O PT vai apoiar a candidatura Lula, mas não abre mão de sua democracia interna”, declarou o presidente do PT, deputado Ricardo Berzoini (SP), tentando amenizar as divergências. 
“O partido precisa ter maturidade para tentar conciliar as diferenças”, completou o ministro das Relações Institucionais, Jaques Wagner. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>