CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Garotinho é um horror, mas tem voto”
Deputado Eduardo Paes (PSDB-RJ), para quem não se deve recusar 
apoio a Alckmin </b><br>
 <br>
Grosseria no Congresso
Relator do projeto que cria os marcos regulatórios das agências nacionais, o deputado Leonardo Picciani (PMDB-RJ) decidiu convocar Denise Abreu, diretora da Agência Nacional de Aviação Civil, para explicar ao Congresso, na próxima semana, o tratamento grosseiro e desrespeitoso aos parentes das vítimas do vôo 1907 da Gol.
As famílias se queixaram e Abreu disse a jornalistas: “Não sou psicóloga nem assistente social, sou uma técnica”.

Crueldade
Funcionários com salários e contas atrasadas atribuem a Denise Abreu a má vontade da Anac em relação à nova Varig – e para a alegria da TAM.

Pirueta
Palpites de Denise Abreu, além de arrogantes, são ilegais: a Lei 11.182 proíbe a Anac de fiscalizar controle do espaço aéreo e investigar acidentes.

Severino vive
Severino Cavalcanti (foto) é o primeiro suplente da sua coligação. Como Eduardo Campos (PSB) pode ser eleito governador de Pernambuco, Severino voltará à Câmara se um deputado for convidado para o secretariado do governo.

Mau começo
A ExcelAire fazia o primeiro vôo no Legacy para os EUA quando bateu no avião da Gol. A empresa de charter americana atende no aeroporto de Long Island.

No ar
O jornalista Joe Sharkey, do New York Times, que estava no Legacy, revelou que o jato viajava a 37 mil pés, altitude proibida a pequenos aviões.

Dias a serviço dos pilotos
O ex-ministro de FHC José Carlos Dias, advogado dos pilotos americanos do Legacy, é especialista em livrar empresas envolvidas em acidentes: em 1996, ele defendeu a Ultragaz na explosão provocada por GLP no Osasco Plaza Shopping, na qual morreram 42 pessoas e mais de 300 ficaram feridas.
Ninguém da Ultragaz respondeu pelo crime.

Campanha
O presidente Lula gravou ontem um depoimento pedindo votos para o amigo Eduardo Campos (PSB), candidato a governador de Pernambuco.

Brasil plural
Jaques Wagner (PT), eleito na Bahia, é o primeiro governador de origem judaica. E o Brasil pode ter, no segundo turno, a primeira governadora trotskista, Ana Julia Carepa (PT), que chegou ao segundo turno no Pará.

Mau desempenho
Heloísa Helena beliscou só 13,31% dos votos em sua Alagoas. Cristovam Buarque é pernambucano, mas sua carreira política foi toda em Brasília. Mas os vizinhos de Cristovam só lhe deram 6,15% dos votos da capital.

Banho
O município de Ipiranga do Sul (RS) se transformou na capital dos tucanos: ali, Geraldo Alckmin obteve 82,81% dos votos; Lula, 14,11%.

Pensando bem...
...finalmente encontraram um Garotinho que gosta de chuchu.

Ele voltou
O ex-senador Ernandes Amorim (PTB-RO) foi eleito deputado. No currículo, constam investigação da CPI do Narcotráfico, cassação e prisão, em 2004, pela Polícia Federal na operação Mamoré, sobre corrupção e contrabando.

Alô, Aldo
Defensor da língua portuguesa, o deputado Aldo Rebelo vai ficar chocado: Ives Gandra, presidente da Academia Paulista de Letras, promove amanhã o lançamento do livro em inglês “You have three minutes”, de Ricardo Bellino.

Perdas e danos
O PFL não pode comemorar muito porque elegeu seis senadores: na Câmara, perdeu 19 deputados. Só elegeu um governador no primeiro turno (José Roberto Arruda, no DF) e disputa mais dois estados (MA e PE).

Falha nossa
Ciro Gomes (foto), que se autodenominou “pitbull” de Lula, mordeu um dos coordenadores da campanha presidencial: o deputado reeleito Jader Barbalho (PMDB-PA), lembrando seus casos de corrupção.

PODER SEM PUDOR

Zé se deu bem
Nos anos 50, o desembargador Sarney Costa, presidente do TRE do Maranhão, sempre que recebia um eleitor lembrava ao pé do ouvido: “Não esqueça de Zé meu filho”.
Era como chamava o filho José de Ribamar Araújo Costa, jovem candidato a deputado.
“Zé meu filho” virou “Zé do Sarney” e depois José Sarney, que virou presidente da República nos anos 80 e nos 90 arranjou um mandato de senador no Amapá. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>