Gratz diz ter 16 processos
<b> A afirmação do ex-deputado
foi feita ao delegado da Polícia
Federal José Mariano Beltrame,
no percurso de casa até a prisão </b><br>
 <br>
O ex-presidente da Assembléia Legislativa do Estado José Carlos Gratz responde a vários processos e inquéritos desde que entrou na vida política, em 1990. Segundo declaração do próprio Gratz ao delegado da Polícia Federal José Mariano Beltrame, ele estaria atualmente envolvido em 16.
Gratz conversou com o policial na manhã de ontem quando estava sendo levado de sua casa na Praia do Canto, em Vitória, para a sede da Policial Federal em São Torquato, Vila Velha, depois de ter sido preso.
Os processos contra o ex-parlamentar estão espalhados pelas três instâncias do Poder Judiciário. A assessoria do próprio Tribunal de Justiça do Estado ainda não tem mapeadas todas as ações e a fase em que se encontram.
Mesmo envolvido em tantas ações, o ex-deputado somente foi condenado em uma delas, em 2004. A condenação, em primeira instância, rendeu a Gratz e ao ex-diretor da Assembléia Legislativa André Nogueira mais de 15 anos de prisão por terem firmado um suposto contrato superfaturado para o seguro do prédio do Legislativo Capixaba.
Há 171 dias os dois conseguiram um habeas-corpus e deixaram a prisão. A defesa dos réus ainda recorre no Tribunal de Justiça do Estado da sentença.
Além de perder a liberdade, o ex-parlamentar também perdeu seu mandato de deputado iniciado em 2002. O Tribunal Regional Eleitoral cassou o mandato de Gratz porque ele teria utilizado dinheiro público, cerca de R$ 3 milhões, para realizar obras no município de Vila Velha com fins eleitoreiros.
Na mesma época Gratz foi preso pela primeira por ter supostamente comprado o voto de outros 26 deputados estaduais para ser reeleito presidente da Assembléia Legislativa.
A lista de denúncias contra Gratz e Nogueira inclui crimes que vão desde formação de quadrilha, corrupção ativa, peculato, ameaça e lavagem de dinheiro
A frente do Poder Legislativo José Carlos Gratz e o seu braço-direito, André Nogueira, ainda respondem a outras ações como o Caso Lineart, no qual o Ministério Público Estadual avalia que o prejuízo aos cofres públicos tenha chegado a mais de R$ 26 milhões.
No esquema da Lineart, empresa da família Nogueira, dinheiro da Assembléia Legislativa que deveria ir para instituições era depositado em contas de terceiros.

Pedido de liberdade no STJ

A advogada do ex-diretor-geral da Assembléia Legislativa André Nogueira, Elizângela Leite Mello, informou ontem que vai dar entrada a um pedido de habeas-corpus no Superior Tribunal de Justiça (STJ) em favor do seu cliente.
“Não vamos interferir na decisão judicial, mas vamos recorrer. Vamos tentar revogar a decisão porque entendemos que não há necessidade de prisão, já que o meu cliente tem residência fixa e foi citado há dois dias em casa”, disse.
De acordo com a advogada, a denúncia é de 2004 e não faz sentido que agora, dois anos depois, saia um decreto de prisão preventiva para o caso. 
“A denúncia tem mais de 50 páginas e, no final, o que é colocado como imputação é peculato (desvio de dinheiro público) e formação de quadrilha. Embora os fundamentos sejam outros, é o mesmo tipo penal que ele responde nas outras ações”, afirmou. 
GRATZ
A advogada do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz, Karla Festa, foi procurada por A Tribuna, mas informou que não era a pessoa mais indicada para falar sobre o caso. Ela disse que a também advogada Tatiana Jardins poderia dar mais informações sobre os passos da defesa.
Entretanto, o telefone celular da advogada só dava fora da área de cobertura. A reportagem também entrou em contato com o advogado Homero Mafra, que também defende Gratz, num hotel em Cuba, onde ele passa férias.
Mafra, que deverá retornar ao Brasil somente no próximo dia 19, informou que estava de férias e que não tinha informações detalhadas sobre o processo.

Os crimes

FORMAÇÃO DE QUADRILHA
n Associação de três ou mais pessoas para o fim de cometer crimes:
• Pena – Um a 3 anos de prisão. A pena aplica-se em dobro, se o bando é armado.

PECULATO
n Apropriar-se o funcionário público de dinheiro de que tem a posse em razão do cargo, ou desviá-lo, em proveito próprio ou alheio.
• Pena – Dois a 12 anos de prisão e multa. Aplica-se a mesma pena ao funcionário público que concorre para o crime.

CORRUPÇÃO ATIVA
n Oferecer ou prometer vantagem a funcionário público para determiná-lo a praticar, omitir ou retardar ato de ofício.
• Pena – Dois a 12 anos de prisão e multa. A pena é aumentada em um terço se o funcionário infringe dever funcional.

CORRUPÇÃO PASSIVA
n Solicitar ou receber, ainda que fora da função, vantagem indevida ou aceitar promessa de vantagem.
• Pena – Dois a 12 anos de prisão e multa. A pena é aumentada em um terço se o infringir o dever funcional.

AMEAÇA
n Artigo 147 – Ameaçar alguém, por palavra, escrita ou gesto, ou qualquer outro meio simbólico, de causar-lhe mal injusto e grave.
• Pena – Detenção, de 1 a 6 meses, ou multa. 

LAVAGEM DE DINHEIRO (LEI 9.613/98)
n Ocultar ou dissimular origem e localização de propriedade de bens ou valores provenientes de crime: 
• De tráfico de drogas, terrorismo, contrabando ou tráfico de armas, extorsão mediante seqüestro contra a administração pública, contra o sistema financeiro e praticado por organização criminosa.
• Pena – Três a 10 anos de prisão e multa. A pena é aumentada de um a dois terços se o crime for cometido por organização criminosa.
Fonte: Código Penal e Lei 9.613/ 98

Juiz é vítima, afirma advogado

O advogado do juiz federal Macário Ramos Júdice Neto, Rodrigo de Paula, disse ontem que o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz foi preso injustamente e que a ação da Procuradoria da República não passa de uma represália contra o seu cliente e que ele é vítima.
De acordo com o advogado, “numa tentativa de pegar Macário, requentaram uma ação e pediram a prisão do ex-deputado”. 
Segundo Rodrigo, o juiz Macário moveu uma ação contra um procurador da república, pedindo indenização por danos morais e condenação por falsa denúncia.
O juiz obteve uma decisão favorável, na última terça-feira, no Tribunal Regional Federal (TRF-2), o que teria levado os procuradores a darem entrada à ação que levou a prisão de Gratz e do ex-diretor-geral da Assembléia André Nogueira.
“Esses procuradores que fizeram denúncias falsas contra o juiz Macário vão parar na cadeia. Eles estão querendo se safar das responsabilidades criminal, civil e administrativa, mas não vão conseguir”, afirmou o advogado.
E completou: “Por que um desembargador do Rio de Janeiro está preocupado se Gratz está preso ou solto.”
Conforme o advogado, o seu cliente é vítima de perseguição por parte do Ministério Público que, por meio de denúncias infundadas, procurar denegrir a imagem do juiz perante a opinião pública.
Dessa forma, ele vai tomar todas as medidas cabíveis para assegurar a verdade dos fatos e mostrar de que lado está a verdade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>