Corrida para ver de perto o vôo da Águia
<b> O Salvador Costa ainda não
foi liberado, mas mil ingressos
já foram vendidos e o Vitória
deve mesmo jogar em seu estádio </b>
 
Mesmo sem a vistoria do Corpo de Bombeiros para liberar o estádio Salvador Costa – o prazo foi, mais uma vez, prorrogado pela Federação de Futebol, desta vez para hoje, às 18 horas –, mais de mil ingressos já foram vendidos antecipadamente para a final do Capixabão, domingo, às 10h30, entre Vitória e Estrela.
Os dirigentes alvianis mandaram o comprovante do pagamento da taxa de vistoria para a Federação, mas o Corpo de Bombeiros alegou que só poderia aparecer no “Ninho da Águia” hoje pela manhã.
“Já pagamos ao Corpo de Bombeiros, mas eles não apareceram para fazer a vistoria. A culpa não é do Vitória”, justificou o presidente do Conselho Deliberativo do clube, Jairo Ribeiro.
De acordo com os cartolas alvianis, com a instalação das arquibancadas metálicas atrás dos gols e em frente às cabines de rádio, a capacidade do estádio será de sete mil torcedores.
Indiferentes à guerra que está sendo travada nos bastidores para o time alvianil garantir o direito de decidir o título em casa, os jogadores do Vitória fizeram um treino recreativo na tarde de ontem, em clima de otimismo.
O único desfalque da equipe é o capitão Bruno, que recebeu o terceiro cartão amarelo e cumpre suspensão.
O técnico alvianil, Cipriano Alexandre, começa a definir no coletivo de hoje à tarde quem será o substituto do volante. Os mais cotados são os volantes Zanini e Peterson.
Apesar do Vitória só precisar de um empate para quebrar um jejum de 30 anos sem conquistar um título de campeão, o experiente Elivélton, 34 anos, autor do gol do empate por 1 a 1 em Cachoeiro, no sábado, alertou aos colegas de equipe para as armadilhas da decisão:
“O Estrela é um time perigoso nas bolas aéreas e todo cuidado é pouco. É forte o nosso adversário.”
O zagueiro Rogerinho, com dores estomacais, foi poupado do treino de ontem.
A ordem no clube é concentração total e, a partir do treino de hoje, os jogadores ficarão concentrados num hotel até a decisão de domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

