Mulheres disputam presidência na França
<b> Duas mulheres têm, pela 
primeira vez, chance de 
substituir o presidente Jacques
Chirac no comando do país </b><br>
 <br>
PARIS – Pela primeira vez, as mulheres têm chance de chegar à Presidência da França. E uma delas, em especial: a socialista Ségolène Royal, conselheira do ex-presidente François Mitterrand, ministra três vezes, mãe de quatro filhos e mulher do secretário-geral do Partido Socialista, François Hollande. 
A outra, a ministra da Defesa do governo do presidente Jacques Chirac, Michèle Aillot-Marie, a dama-de-ferro da direita francesa, não é candidata oficialmente à Presidência, mas é considerada por analistas uma potencial concorrente de Ségolène. 
Num ambiente político dominado pelos homens e tipicamente machista, o fenômeno Ségolène está provocando um furacão. Sondagens mostram que mulheres de direita admitem que poderão votar nela. 
Ela bate em popularidade todos os pesos pesados do PS e da esquerda em geral. Mossuz Lavau, politóloga do Centro de Estudos da Vida Política Francesa (Cevipof), em Paris, diz que a popularidade de Ségolène não vem apenas do fato de ela ser mulher. 
É o resultado do que ela chama de “crise de representação”, isto é, falta de confiança nos homens políticos. 
“Os franceses exprimem nessa intenção de voto (a favor de Ségolène) a necessidade de diversidade, de novidade, de mudança. Eles têm a impressão que os políticos estão longe e não levam em consideração seus problemas. E querem uma cabeça nova, alguma coisa de diferente. E Ségolène Royal aparece como uma novidade, porque é mulher, jovem”. 
Segundo Lavau, os franceses já há anos têm se mostrado favoráveis a uma candidatura feminina. Nos anos 90, houve sondagens em que mais de 80% dos franceses eram favoráveis a uma mulher presidente da República. E agora isso subiu para 94%.
Os franceses esperam que uma mulher no poder escute mais seus problemas. Ségolène, quando se elegeu em 2004 presidente de Poitu-Charentes – feudo do então premier conservador Jean-Pierre Raffarin – deixou a marca de política que conhece os eleitores. 
A França segue o rastro da Alemanha, com Angela Merkel, e do Chile, com Michele Bachelet. Mas Lavau é cautelosa quanto à tendência: “Isso é novidade e um sinal forte que mostra que as coisas estão mudando. Mas não devemos exagerar o fenômeno”.

Beleza e ascensão meteórica
PARIS – A ascensão quase meteórica desta mulher bonita e sorridente pegou a velha guarda do Partido Socialista (PS) de surpresa. Inicialmente, ela virou alvo de chacota dentro do próprio partido. 
Perguntava-se se ela ia consultar o marido – o secretário-geral do PS, François Hollande – sobre sua candidatura. Comentários machistas do tipo “este não é um concurso de beleza” ou “quem cuidará dos filhos?” abundaram. E quanto mais ela era levada na brincadeira, mais sua popularidade aumentava. 
Pois hoje o PS – em crise de identidade desde que foi derrotado pela direita depois mais de 10 anos no poder na França – se vê diante da única pessoa que pode levantar o partido. Ségolène Royal, de 52 anos, advogada, política hábil e várias vezes ministra (Educação, Ensino Escolar e Família), virou um fenômeno na cena política francesa. 
Nas sondagens, ela deixa para trás os pesos pesados do partido que sonham com a Presidência: Laurent Fabius, Dominique Strauss-Kahn, Jack Lang e seu próprio companheiro. 
Ela nasceu numa família com oito crianças, num vilarejo em Vosges. O pai era militar, a mãe, dona-de-casa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>