Fracasso no campo, sucesso nas pistas
<b> Ronaldinho e Adriano mostraram 
em uma boate, em Barcelona, 
o entrosamento que faltou 
à Seleção na Alemanha </b>
 
 BARCELONA – Uma noite após a humilhante derrota para a França, por 1 a 0, resultado que eliminou o Brasil da Copa do Mundo no último sábado, o meia Ronaldinho e o atacante Adriano, numa amostra de que realmente não estavam nem aí para o Mundial, foram “comemorar” a desclassificação da Seleção numa boate em Barcelona.
Depois de voltar da Alemanha, Ronaldinho organizou um almoço e recebeu amigos e parentes em sua casa em Castelldefels, já no final da tarde. À noite, seguiu para a boate Sandunguita, onde dançou até as 5 horas da manhã. 
Segundo uma das vizinhas do jogador, a festa foi grande, com muita música.
“Fui dormir depois da meia-noite, e a música ainda estava tocando”, disse Carmen Martinez. 
Na boate, especializada em ritmos latinos, Ronaldinho apareceu vestindo roupas no estilo da NBA, com calção e camisetas largos. Ele teria chegado por volta da 1 hora, tendo até tirado a camisa na pista por causa do calor. 
“Ele (Ronaldinho) mostrou a alegria de sempre. Dançou muita música brasileira, samba, funk, além da salsa”, afirmou o garçom João Marcelo Filho, em entrevista ao jornal Folha de São Paulo.
Informações agora são de que Ronaldinho deverá voltar ao Brasil nos próximos dias. Seu destino mais provável seria a cidade de Porto Alegre.
Ele também poderá seguir para o Rio de Janeiro, aproveitando o restante das férias do futebol europeu. Além de um apartamento na Barra da Tijuca, o jogador também tem um filho que mora na cidade. 
Eleito o melhor jogador do mundo pela Fifa em 2004 e 2005, Ronaldinho não fez uma boa Copa, jogando mais recuado, sem ter marcado nenhum gol.
Já Adriano optou por dançar na boate ao invés de voltar para o Brasil para ver o filho, que nasceu durante a Copa do Mundo. 

<hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

