Garotada faz Álvares suar
<b> O time cabralista precisou de cinco sets para vencer a
seleção brasileira infanto-juvenil na Taça Vitória </b>
 
Quem foi ao ginásio do Centro de Treinamento Jayme Navarro de Carvalho, na noite de ontem, esperando ver um passeio do time adulto de vôlei do Álvares Cabral sobre os garotos da seleção brasileira infanto-juvenil, pela primeira rodada da Taça Vitória de Vôlei, se enganou feio.
Os marmanjos cabralistas precisaram de cinco sets para vencer por 3 a 2 (24/26, 25/19, 25/20, 24/26 e 15/12) a garotada que vestia verde-amarelo, que mostrou uma nova geração do vôlei brasileiro de muita qualidade.
“Fomos surpreendidos pela qualidade técnica e física dos garotos da seleção brasileira”, admitiu o levantador Willian, um dos destaques do Álvares Cabral.
O jogador ressaltou que os cabralistas só conseguiram vantagem no placar nos momentos em que mostraram mais atitude que os meninos da seleção brasileira, que têm média de 17 anos, começaram a partida bem mais ligados e ainda contaram com a ajuda valiosa do técnico Marcos Lerbach, que treina as duas equipes e, ontem, ficou no banco do Brasil.
“Nosso time começou o jogo meio desacordado, mas depois mudou de atitude e conseguimos a virada. Mas há também o detalhe da tática que foi montada pelo Marquinhos para o time deles. Ele conhece tudo do nosso time, pois também é o nosso técnico, e isto dificultou bastante para nós”, analisou Willian.
O Álvares ontem abusou dos erros de saque e ataque, principalmente no primeiro e quarto sets. No quinto de decisivo set, os cabralistas só assumiram a frente no placar no 11º ponto e, a partir daí, contaram com dois erros do adversário, um ponto de bloqueio e um ataque do central João Paulo para fecharem o jogo.
O Álvares Cabral volta hoje à quadra, às 20 horas, para enfrentar Betim/MG, que ontem venceu por 3 sets a 1 (25/15, 18/25, 25/16 e 25/20) a UCS/RS. Estas três equipes usam a Taça Vitória como preparação para Superliga Nacional, no final do ano. Na preliminar, jogam UCS e seleção brasileira infanto-juvenil, às 18 horas.
Álvares: Marcelo, Sandro, Thiago Ceará, Ibraim, Vinícius, Victor Gabriel e Bersani (líbero). Entraram: Willian, João Paulo e Júnior. Técnico: Henrique Dias. Brasil: Murilo, Levi, Pedro, Maurício, Ronan, Ricardo e Eduardo (líbero). Entraram: André, Jonathan, Reinaldo, Franco e Thales. Técnico: Marcos Lerbach.

Saiba mais

Ontem
UCS/RS 1 x 3 Betim/MG
Álvares 3 x 2 Seleção Brasileira
Hoje
18h00 – UCS/RS x Seleção Brasileira
19h30 – Álvares x Betim/MG
Amanhã
18h00 – Seleção Brasileira x Betim/MG
19h30 – Álvares x UCS/RS
Local: Centro de Treinamento Jayme Navarro de Carvalho 
Entrada: franca 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

