Parreira reclama de montanha nas costas
<b> O treinador da Seleção
Brasileira disse que a cada
dia a cobrança e a pressão dos
torcedores aumentam mais </b>
 
RIO – O técnico Carlos Alberto Parreira admitiu ontem que jamais sentiu tanta cobrança na Seleção Brasileira. Para ele, a pressão sobre suas costas será como se tivesse que carregar uma montanha durante a Copa da Alemanha. 
“Estou indo para minha sétima Copa, e cada uma delas é diferente. Os brasileiros estão mobilizados, a cada dia a pressão aumenta mais e a cobrança é cada vez maior. Nós queremos mais do que qualquer um ser campeões do mundo”, afirmou o treinador. 
Apesar disso, Parreira afirmou que não há como cobrar empenho extra dos atletas em um evento como o Mundial.
 “Motivação a gente não compra no armazém. Ela vem de dentro de você. Os jogadores têm de ser tocados pela emoção, pelo nacionalismo e pelo espírito amador.” 
Questionado sobre a importância de trabalhar a cabeça dos jogadores sobre o peso do favoritismo que carregam, Parreira se mostrou tranqüilo:
“O jogador brasileiro é um dos que conseguem jogar com naturalidade quando precisa vencer, ao contrário de muitas outras seleções. Além disso, quem nos coloca como favorito são as outras equipes, é uma coisa que vem de fora para dentro”, analisou. 
Parreira voltou a dizer que o sexo não estará proibido durante a concentração do Brasil na Alemanha. Com bom humor, o treinador afirmou que a atividade pode ser benéfica para os jogadores. 
“Estou na Seleção desde 1970 e, se o sexo nunca foi proibido, não sou eu que vou proibir. É ótimo, deixa os atletas levinhos, sorridentes. Só não pode no dia do jogo, na concentração”, concluiu.  

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

