Drama em submarino russo
<b> O submarino ficou preso a 190 metros de profundidade com
sete tripulantes a bordo. Vários países ajudam no resgate </b><br>
A tribuna <br>
MOSCOU – Nove navios da Frota do Pacífico russo trabalhavam contra o tempo na madrugada de hoje para salvar os sete marinheiros que estão presos em um submarino militar, imobilizado desde quinta-feira a 190 metros de profundidade em uma baía de Kamchatka (extremo oriente russo). Segundo um almirante, a tripulação se encontra em um “estado satisfatório”.
O comandante-em-chefe da Frota, almirante Viktor Fiodorov, disse que o aparelho “e o sistema ao qual ele está preso” já tinham sido deslocados em 1km.
Segundo ele, já se conseguiu prender o submarino com um cabo, o que ajudará no resgate da tripulação. “A essa hora, os cabos de reboque estão presos e nossos navios cumprem ao mesmo tempo a ação de suspender e rebocar o submarino do fundo do mar”, relatou.
Em um primeiro momento, a equipe de resgate afirmou que o submarino estava preso em uma rede perdida no fundo do mar. 
No fim do dia, porém, o almirante Fiodorov e o chefe-adjunto do Estado-Maior da Marinha, Vladimir Pepelaev, admitiram que o submarino “também” estava preso pelos cabos de uma antena submarina de um sistema de vigilância da costa, lastreada por uma âncora de 60 toneladas. 
Segundo o vice-almirante Pepelaev, dois recursos podem ser usados no salvamento: ou um aparelho teleguiado para afastar os cabos que prendem o submarino, ou um rebocador para arrastar a âncora da antena. 
O submarino AS-28, de 13 metros de comprimento e cinco metros de largura, destinado a prestar assistência a submergíveis avariados, executava uma missão de rotina, quando ficou preso a um objeto não identificado e foi incapaz de voltar à superfície. 
A confusão inicial e as informações divergentes sobre as reservas de oxigênio do submarino, em imersão desde 23h GMT 
(20h de Brasília) de quarta-feira e imobilizado desde a manhã de quinta-feira, aumentaram o clima de tensão. 
Ontem, em Moscou, o vice-almirante Pepelaev disse que a tripulação dispõe de reservas de oxigênio “suficientes até o fim da operação”.
Por volta das 16h de Brasília, o almirante Fiodorov confirmou que os sete membros estão vivos e em um estado “satisfatório”. Mais cedo, ele já tinha anunciado que “a quantidade de mistura que contém oxigênio permite aos sete membros respirar até 8 de agosto (segunda-feira)”.
Fiodorov desmentiu assim as informações dadas pelo porta-voz da Marinha, capitão Igor Dygalo, que disse no início da manhã que os tripulantes tinham reservas de oxigênio para 24 horas. 

Tragédia do Kursk é lembrada 
MOSCOU – O acidente com o “Priz” traz à tona a lembrança da tragédia do “Kursk”, um grande submarino russo que naufragou quando fazia manobras no Mar de Barents, em 12 de agosto de 2000, com 118 homens a bordo. 
Na ocasião, a Rússia recusou as ofertas de ajuda estrangeira, mudando de idéia quando já era muito tarde para salvar os eventuais sobreviventes. Todos morreram. 
Na manhã de quinta-feira, o porta-voz das Forças Navais, capitão Igor Dygalo, comentou que no momento do incidente os marinheiros tinham 120 horas de reserva de oxigênio e de alimentos, além de sete aparelhos respiratórios individuais. Informações divulgadas anteriormente pelas agências de notícias russas, citando fontes navais de alto escalão, mencionavam, porém, uma reserva de 24 horas.
Desta vez, ao contrário do que aconteceu com o “Kursk”, a Rússia não hesitou em pedir ajuda aos japoneses, americanos e britânicos. 
O Japão enviou ontem quatro navios de guerra, entre eles uma embarcação de resgate de submarinos chamado “Chiyoda”, informou o Ministério das Relações Exteriores nipônico. 
Os navios japoneses chegarão ao destino até a manhã de segunda-feira, mas as informações não foram confirmadas oficialmente. 
A Frota do Pacífico da Marinha dos Estados Unidos enviará dois aparelhos submergíveis, que funcionam por controle remoto, ao local onde ficou preso o AS-28 e onde as equipes de resgate tentam salvar os tripulantes. 
O tenente Ryan Perry, relações públicas da Frota do Pacífico, disse que o plano é enviar dois submergíveis “Super Scorpio” à península de Kamchatka. Não confirmou, porém, a hora de chegada.
A Grã-Bretanha já liberou, por sua vez, ontem à noite, o envio de um aparelho similar, o submarino teleguiado Scorpio 45. A máquina, com três câmeras e equipamento que poderá ser usado para afastar os cabos, deve ser levada por um avião de transporte C-17 da Royal Air Force, de Prestwick (Escócia) para Petropavlovsk (Rússia).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>