Fidel diz que o pior  já passou
<b> Com 18,6 quilos a menos, 
o ditador cubano garante que
está pronto para receber visitas
de líderes de outros países </b>
 
HAVANA – O ditador cubano Fidel Castro, 80, voltou a aparecer ontem em reportagem publicada pelo jornal cubano Granma, onde admite ter perdido 18,6 quilos desde 31 de julho, quando foi hospitalizado para fazer uma cirurgia intestinal, mas afirma que o momento mais crítico de sua doença ficou para trás e que se recupera em ritmo satisfatório.
Na mensagem enviada ao povo cubano, Fidel diz ainda que o último ponto da sutura feita após sua cirurgia foi retirado recentemente. O líder cubano está hospitalizado há 34 dias e, desde então, o governo do país está sob o controle provisório de seu irmão, Raúl Castro, 75.
Fidel, que está no poder desde 1959, afirmou também que já está pronto para receber visitas particulares de líderes de outro países na próxima semana, mas lembrou que ainda levará algum tempo para reassumir o governo de Cuba.
Apesar de Fidel ter dito que poderá receber visita de outros governantes nos próximos dias, já foi informado que nenhuma imagem desses encontros será divulgada. 
O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, foi a única liderança que já visitou Fidel em duas ocasiões, ambas exibidas por meio de fotos divulgadas no Granma. Na foto publicada ontem pelo site do jornal, Fidel aparece vestindo pijama, sentado em uma cadeira supostamente acomodada em um quarto de hospital. 
Rumores sobre o péssimo estado de saúde e até da morte de Fidel rondaram os cubanos até que as primeiras fotografias do líder foram divulgadas pelo mesmo jornal no dia de seu aniversário, em 13 de agosto. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

