Bomba em Hiroshima faz 60 anos 
<b>  </b>
A tribuna 
HIROSHIMA, JAPÃO –  Sessenta anos atrás, no dia 6 de agosto, uma bomba atômica foi  lançada sem nenhuma alerta no centro da cidade japonesa de Hiroshima. Cento  e quarenta mil pessoas foram mortas, mais de 95% delas mulheres, crianças e  não combatentes.
Pelo menos metade das vítimas morreu instantaneamente e as outras pelos efeitos  da radiação nos meses seguintes do fatídico ano de 1945. Três dias depois, a  cidade de Nagasaki sofreu um ataque que deixou 80 mil mortos. 
Para marcar o 60º aniversário do ataque, mais de 50 mil pessoas deverão se  reunir hoje no Parque do Memorial à Paz. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Economia 

