Sharlei vive expectativa da estréia
<b> Contratado pelo Rio Branco, o atacante confessa que está com 
fome de bola, mas ainda não foi regularizado na Federação </b>
 
Um tanque de motor ligado e pronto para demolir as defesas adversárias. É assim que se sente o atacante Sharlei, que não esconde a ansiedade de estrear pelo Rio Branco, pois até ontem ele ainda não havia sido regularizado na Federação de Futebol e é dúvida para enfrentar o Estrela, domingo, no Kleber Andrade, pela Copa Espírito Santo.
Enquanto as obras do estádio alvinegro continuam a ver navios, Sharlei vem treinando com afinco e espera ser o tanque do ataque  para levar o time a Copa do Brasil do ano que vem:
“Meu último clube foi o Friburguense e estou com fome de bola. Espero fazer os gols que o Rio Branco precisa para ganhar o título e disputar a Copa do Brasil de 2006”, disse ele.
Segundo o vice-presidente financeiro, Notier Menezes, Sharlei tem 95% de chances de estrear contra a equipe cachoeirense:
“O Friburguense já mandou a rescisão do contrato para a Federação do Rio de Janeiro, nós já pagamos as taxas e só estamos esperando a chegada da documentação na Federação daqui”, afirmou.
O meio-campo Jorge Luís sofreu uma lesão no tornozelo direito e pode ser substituído por Eder:
 “Tive uma torção e na hora não senti nada, mas no outro dia as dores apareceram”, revelou Jorge Luís. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

