Alunos bons de pódio
<b> Uma turma de 123 capixabas,
de 15 a 17 anos, disputa a
partir de hoje medalhas nas
Olimpíadas Escolares Brasileiras </b><br>
 <br>
No palco das maiores decisões políticas do Brasil, 123 atletas capixabas, com idade entre 15 e 17 anos, brigam, de hoje até o dia 15, por medalhas nas Olimpíadas Escolares Brasileiras (JEBs), em Brasília (DF).
Os capixabas viajam cheios de expectativas, já que 11 medalhas foram conquistadas na edição de 2005 (seis de ouro, quatro de prata e uma de bronze). Uma das principais promessas da delegação é a nadadora Daiene Dias, 17, que trouxe dois primeiros lugares em 2005.
“Quero nadar bem, mas minhas prioridades são o Campeonato Brasileiro no final do ano e uma vaga no Pan-Americano do Rio de Janeiro”, revelou a atleta, especialista no nado borboleta de 100 e 200 metros.
Outra esperança capixaba é o handebol masculino e o feminino. A Escola Castro Alves, tricampeã as Olimpíadas Escolares Capixabas, é quem vai representar o Estado na modalidade. 
No ano passado, a equipe conquistou o quarto lugar. Para este ano, a ambição é pelo ouro.
“Mantivemos a base de 2005 e as meninas são bastante experientes, já que todas já disputaram, pelo menos, dois brasileiros. Vamos brigar pelo título”, afirmou o técnico Émerson Erlarcher.
A central Karla Cesconetto, 16, está ansiosa: “O time está unido e sabemos de nossas chances”.
Quem também pretende encestar uma medalha é o basquete masculino, representado pelo Darwin, que quer repetir, no mínimo, a terceira posição do ano passado.
Também serão disputadas as modalidades de futsal, judô, tênis de mesa, atletismo, xadrez e vôlei. As Olimpíadas, que seguem até o dia 15, reunirão 25 estados e 2.700 alunos, de 632 entidades de ensino do País.

Viagem longa não desanima
A primeira leva de alunos-atletas capixabas que disputam, a partir de hoje, as Olimpíadas Escolares Brasileiras (JEBs) chegou no final da manhã de ontem a Brasília (DF). Foram mais de 20 horas de viagem, mas a ansiedade e a expectativa por medalhas superaram o cansaço.
Tanto é que, ainda na tarde de ontem, os 16 atletas das categorias masculino e feminino de basquete foram à quadra para treinar, já que a estréia acontece amanhã.
“Todos sabem que muitos valores saem desta competição e, por isso, é importante se dedicar”, destacou o chefe da delegação capixaba, Joci Padilha.
A abertura dos JEBs acontece hoje, no ginásio poliesportivo do Cruzeiro, às 18 horas. As equipes capixabas selecionadas foram as campeãs das Olimpíadas Escolares do Espírito Santo deste ano, disputadas no início do mês passado.
O sistema de disputa dos JEBs tem novidades: a colocação final determinará a composição de duas divisões a serem implantadas em 2007. A Divisão Especial será formada pelos estados classificados do primeiro ao 12º lugares em 2006, ao passo que a Primeira Divisão terá os classificados a partir da 13ª posição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>