Saddam admite execuções
<b> Ex-ditador iraquiano confessa
ter mandado matar 148 xiitas,
em 1982, mas alega ter provas
de que queriam assassiná-lo </b>
 
BAGDÁ – Interrogado pela primeira vez em seu julgamento, o ex-ditador iraquiano Saddam Hussein admitiu ontem ter assinado as sentenças de morte de 148 homens e meninos xiitas na cidade de Dujail, em 1982, argumentando que havia provas de que os acusados estavam por trás de um plano para assassiná-lo. 
Vestindo terno preto, colete da mesma cor e camisa branca sem gravata e aparentando calma, Saddam voltou a adotar o tom desafiador de outras sessões do julgamento, que já dura seis meses.
Chamou o tribunal de “ilegítimo” e devolveu as acusações, afirmando que o atual Ministério do Interior é responsável por matar e torturar milhares de iraquianos. 
Avisado pelo juiz Raouf Abdel-Rahman de que não deveria fazer considerações políticas, Saddam rebateu: 
“Não tenha medo do ministro do Interior, ele não assusta o meu cachorro.”
Saddam fez referência ao ministro Bayan Jabr, que é suspeito de comandar esquadrões da morte. Ao ser questionado pelo promotor Jaafar al Mousawi sobre as sentenças de morte que assinou, o ex-ditador disse que apenas exerceu um direito presidencial. 
“Essa é uma das tarefas do presidente. Eu poderia ter questionado o julgamento. Mas estava convencido de que a prova apresentada era suficiente para mostrar a culpa na tentativa de assassinato”, argumentou. 
Mousawi insistiu, perguntando a Saddam como ele pôde ter avaliado 148 processos em apenas dois dias antes de assinar as ordens de execução. 
“É um direito do chefe de Estado”, limitou-se a responder o ex-ditador. 
Em seguida, quando o promotor mostrou carteiras de identidade de 28 executados com menos de 18 anos, Saddam alegou que eram falsificações. 
“Você pode comprar identidades como essa na feira. É responsabilidade do chefe de Estado verificar as identidades dos réus e ver quantos anos eles têm?”, indagou. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

