Joelho da discórdia
<b> Médico do Real
Madrid descarta
a necessidade
de cirurgia, mas
Ronaldo quer ser
operado no Brasil </b>
 
MADRI, ESPANHA – O médico do Real Madrid, Alfonso del Corral, afirmou ontem no site oficial do clube que Ronaldo não precisará passar por uma cirurgia. De acordo com o comunicado, o Fenômeno se apresentou ao clube com dores no joelho esquerdo, mas depois de passar por exames ficou descartada a necessidade de operação.
Apesar da posição do Real, a imprensa espanhola dá como certa a cirurgia do jogador, que pretende realizá-la no Brasil. Em Barcelona, o diário 
“Sport” diz que a vontade de Ronaldo é oposta à do clube, que não quer que o craque se recupere em seu país natal.
Del Corral explicou que entrou em contato com o médico da Seleção Brasileira, José Luiz Runco, para trocar informações e revelou que Ronaldo também fará um tratamento de repouso para preservar o estado do tendão de seu joelho direito, que já foi operado duas vezes em 1999 e 2000.
Na terça-feira, a ex-mulher do atacante, Milene Domingues, afirmou à rede de TV “Cuatro” que Ronaldo teria decidido passar pela cirurgia por causa de uma calcificação no joelho.
O canal também exibiu uma entrevista com o Fenômeno confirmando que deseja ser operado no Brasil. Porém, a assessoria do jogador desconhece qualquer entrevista dada pelo jogador na Espanha.
Ontem, Runco afirmou que caso Ronaldo seja operado, a cirurgia é simples e o Fenômeno só precisaria de 10 dias de recuperação. De acordo com o médico, o atacante sente dores no joelho há oito meses. A assessoria de Ronaldo diz que a posição do jogador é a mesma do clube.

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

