EUA querem pôr Irã contra a parede
<b> Ex-vice-ministro iraniano diz que
a pressão exercida contra programa
nuclear do Irã deve-se a interesses
nas reservas de óleo e gás do país </b>
 
TEERÃ – A crescente pressão exercida pelos Estados Unidos contra o governo iraniano é motivada pelas grandes reservas de petróleo e gás do país persa e a suposta utilização militar do programa nuclear de Teerã é apenas uma desculpa utilizada por Washington. 
A afirmação foi feita pelo ex-vice-ministro iraniano de Relações Exteriores, Abbas Maleki, 49 anos.
Maleki, que foi o segundo homem da Chancelaria iraniana entre 1989 e 1997 e atualmente é pesquisador-chefe na Kennedy School of Government da Universidade Harvard (EUA), disse ainda que “os EUA querem forçar o Irã a uma situação limite”. 
“A situação ideal desejada pelos EUA é a mudança de regime ou a mudança no comportamento do regime iraniano. O que quero dizer é que os EUA não têm problema apenas com o programa nuclear do Irã. Os EUA temem o Irã, um grande país com muito petróleo e gás”, afirmou Maleki, que desenvolve estudos em segurança energética.
As potências ocidentais que têm vaga permanente (poder de veto) no Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) – EUA, França e Reino Unido – e Alemanha defendem a adoção de sanções contra Teerã, que anunciou na última terça-feira ter avançado no procedimento de enriquecimento de urânio. 
O processo é necessário para a geração de combustível para usinas nucleares, mas também pode ser utilizado para o desenvolvimento de bombas atômicas.
Independentemente de seu potencial militar e de sua influência geopolítica no Oriente Médio, o Irã é o segundo maior exportador de petróleo da Opep (órgão que reúne os 11 maiores exportadores de todo o mundo).
Os países aliados aos EUA no Conselho de Segurança já manifestaram sua posição favorável à adoção de medidas punitivas contra o governo iraniano em razão do descumprimento de determinações da Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA). 
O órgão, ligado à ONU, deu ao Irã 30 dias para interromper o enriquecimento de urânio. Expirado o prazo, no último dia 28, Teerã insistiu em desafiar as exigências da AIEA. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

