Falcão dá asas ao canarinho
<b> Um dos craques da Seleção de
82, que foi eliminada pela Itália,
diz que o time de Parreira pode
jogar bonito e ser hexa </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – No ritmo do oba-oba e do pagode do ex-craque Júnior, o canarinho voava alto até ser abatido por três gols do italiano Paolo Rossi.
 Vinte quatro anos depois da derrota na Espanha, a Seleção canarinho voltou a exibir sua plumagem mais exuberante. 
Quem esteve na Copa de 82, começou a notar as semelhanças ao ver treinos se transformarem em baile. Antes de um possível reencontro com a Itália, o Brasil repetiu, domingo, em Genebra, os 4 a 0 com que goleou a Nova Zelândia naquele Mundial.
Enquanto já se ouve a Seleção canarinho cantar novamente o futebol arte, Falcão vê tudo de cima. Melhor jogador brasileiro em 82, o atual comentarista tira lições da derrota. E dá asas à eterna busca de que é possível ganhar jogando bonito: 
“Se o time se conscientizar de que é batível, tem tudo para ganhar. Com essa consciência, o Brasil pode até se tornar imbatível”. 
A torcida acreditou que seria assim em 82, principalmente depois que o Brasil fez 3 a 1 na Argentina. Até  ali, o time tinha feito 13 gols e sofrido três em quatro jogos. 
Para Falcão, autor de quatro gols na Copa, se havia alguém rebolando, ou de salto alto, só se fosse nas arquibancadas. 
“Antes do jogo contra a Itália, alertei para os riscos daquela partida”,  disse o ex-craque, que à época jogava no Roma. 
“Além de jogar, nosso time brigava pela bola. Todo mundo pegava. No terceiro gol, tínhamos 10 jogadores atrás no terceiro gol”. 
 Cinco Copas depois, aquela partida lateja, com sensações mais vivas até do que conquistas recentes. Técnico do tetra de 94 e postulante ao hexa, Carlos Alberto Parreira é menos dramático.
Defensor do equilíbrio, que acredita ter faltado em 82, ele espera voar ainda mais alto, por caminhos diferentes. Em seus comentários sobre a Copa da Espanha, Parreira costuma exaltar a qualidade técnica e lamentar as surpresas na parte defensiva, que ele trabalha sistematicamente para evitar.
 Enquanto Telê Santana era  entusiasta dos treinos coletivos, em que os jogadores tinham a liberdade para criar o próprio esquema, o técnico atual chega a Alemanha preocupado com trabalhos táticos e repetição de jogadas de bola parada. 
Foi numa delas, aliás, que Paolo Rossi fez o último gol na vitória por 3 a 2. O córner da direita, o corte de Oscar, o chute torto de Graziani e o golpe do carrasco ainda causam arrepios na memória brasileira.

“Não vai ser bom pra ninguém”

KONIGSTEIN –  A Seleção Brasileira atual quer a taça de verdade. Antes, deverá cruzar com a Itália até as quartas-de-final, se os dois se mantiveram vivos até lá. 
“Pode acontecer, e não vai ser bom pra ninguém”, disse Falcão, vacinado. 
 Perder é algo mais frequente e natural do que uma fatalidade. Depois de marcar o segundo gol contra a Itália, Falcão chorou e mostrou o sangue nas veias. Além da técnica, seu espírito serve de incentivo para o que está por vir.
 Enquanto muitos justificam a derrota, ele soube aceitá-la como a classe que exibia em campo: 
“Jogamos bem mas enfrentamos a Itália num dia especial. Até hoje, dizem que o Brasil perdeu em 98 devido a um problema do Ronaldo, mas foi a França que passou por cima, literalmente”.  
Entre vôos e quedas, o canarinho está de volta para mostrar que o encontro do futebol com a arte termina em samba de exaltação.
“Esse time está aí para mostrar que é possível ganhar jogando bonito”, concluiu Falcão.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>