Diabo no paraíso
<b> Após empatar em 1 a 1 no tempo
normal, o América venceu a
Cabofriense nos pênaltis e
decide o título com o Botafogo </b><br>
 <br>
RIO – O Diabo chegou ao paraíso e está pertinho do céu. O América derrotou a Cabofriense por 5 a 4 nos pênaltis – 1 a 1 no tempo normal –, na noite de ontem, no Maracanã, e volta a disputar uma final de campeonato.
Num jogo ruim, mas emocionante, o time rubro sofreu para vencer a Cabofriense e decidirá a decisão da Taça Guanabara no próximo domingo contra o Botafogo, numa reedição da final do torneio em 1967, vencida pelo alvinegro por 3 a 2.
“O Botafogo está mordido com a gente”, lembrou Bruno Lazaroni, em referência à vitória dos americanos no primeiro turno por 2 a 0.
Romário levou o pai, Edevair, e dois de seus filhos, Romarinho e Rafinha, para torcer pelo América. Foi a primeira vez o craque foi ao Maracanã acompanhado do pai.
“O América é o segundo time de todo carioca, mas é o nosso primeiro. Vou voltar domingo”, afirmou o craque. 
Diante de Romário, do técnico alvinegro, Carlos Roberto, e de uma torcida animada, que pôde se orgulhar de estar maior que a do adversário, o América teve a iniciativa do jogo, mas esbarrou na boa marcação da Cabofriense. 
Robert e Válber tentavam organizar as jogadas, enquanto a Cabofriense apostava na velocidade de seus contra-ataques. Foi assim que, aos 20 minutos, teve a melhor chance de gol do primeiro tempo, quando Têti entrou na área e só não marcou porque Válber desviou o chute com o biquinho da chuteira. 
Pouco depois, Crys marcou um gol para o América, mas o juiz marcou o impedimento de dois jogadores que não participaram do lance. 
“As duas equipes estão muito atrás”, resumiu Romário. 
Além do excesso de cautela, os dois times também pareciam nervosos. Aos 12, Sorato perdeu ótima chance ao chutar por cima de frente para o gol.
Mas o América já tinha pelo menos o domínio do jogo quando marcou o gol, aos 24. Robert chutou fraco de fora da área, mas a bola entrou no canto.
O América continuou com mais posse de bola e o Cabofriense parecia sem forças para empatar. Mas, aos 38, o juiz deu pênalti de Edu em João Paulo. Têti bateu e empatou. Éverton ainda tocou na bola. 
Na cobrança de pênaltis, Robert bateu o primeiro com categoria e Ânderson empatou. Maciel marcou o segundo, batendo com força. Hugo também converteu. Bruno Lazaroni  e Daniel Moraes fizeram o terceiro de seus times. Dias deslocou o goleiro e William empatou de novo. Santiago fez o quinto e Têti acertou a trave, para alegria dos americanos.
HORÁRIO
A final da Taça Guanabara poderá ter novo horário. O calor de 40 graus, que causou mal-estar em Zé Roberto, do Botafogo, e Carlão, do Americano, na primeira partida da semifinal, levou dirigentes da Federação de Futebol do Rio de Janeiro a estudar a mudança do início decisão, que passaria das 16 horas para às 17 horas.
Tudo vai depender de uma reunião com a Rede Globo, a ser programada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/02/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>