Cruzeiro x Flu - Briga e sonho
<b> O tricolor encara o time mineiro
de olho na liderança e com os
jogadores pensando em marcar o
milésimo gol na divisão de elite </b><br>
Fernando Calazans <br>
RIO – O adversário inspira respeito e  todos sabem que vai ser jogo duro.  Afinal, Fluminense e Cruzeiro lutam para chegar ao  topo da classificação. 
Com 39 pontos, dois mais do que a equipe mineira e com possibilidades de empatar com o líder Santos e até ultrapassá-lo,  o time do Fluminense tem um objetivo a mais no jogo de hoje, às 21h45, no Mineirão: todos sonham marcar o milésimo gol do tricolor em Brasileiros pela divisão de elite.
Para chegar à façanha,  o time conta com a estréia de Marcos Aurélio, a volta de Petkovic e com Felipe, que, recuperado da lesão no calcanhar esquerdo, tem escalação garantida. 
Para assumir a liderança, o Fluminense precisa  vencer o Cruzeiro, torcer por derrota do Santos para o Atlético-PR em Curitiba e  contar com uma combinação favorável de resultados. 
Se  empatar no número de pontos e de vitórias (12)  com  o Santos,  o tricolor  terá de  superar o  saldo de gols da equipe santista, que tem   quatro a mais (14 contra 10). 
Dos que costumam marcar gols pelo Fluminense, Tuta é o favorito. Além de jogar mais perto dos goleiros rivais, seu faro é inegável.   Entre os companheiros, foi apontado  como o mais provável  autor do gol mil.  
Artilheiro do Fluminense este ano, com 23 gols, Tuta não esconde sua expectativa. 
“Todos, menos o Kleber, têm condições de marcar. Minha porcentagem aumenta porque estou mais próximo dos goleiros”, disse Tuta. 
Apesar de excluído, o goleiro Kleber não se considera fora da disputa. Uma alternativa não foi considerada. 
“Se deixarem, vou lá e bato um pênalti!” - brincou Kleber. 
Com seu habitual discurso de indiferença, Petkovic disse que não tinha passado por sua cabeça marcar o milésimo gol.  Mas acha  marcante, pois quem fizer será sempre lembrado: 
“Não tinha pensado nisso, considero apenas  um detalhe. Para ganhar do Cruzeiro, que é o mais importante, temos que fazer  gol. Ficarei feliz por quem fizer, mas aposto no Tuta”. 
O lateral-direito Gabriel, artilheiro do Fluminense no Brasileirão com 10 gols, é um dos que se consideram com chances de marcar o  gol histórico. 
Outro candidato é Leandro, que está acostumado a fazer gols importantes. No ano passado, fez  o de número 900 pelo Goiás em Brasileirões. 
Quem estréia sem pretensão de  fazer gol, mas pode ser opção em bolas altas  é  o apoiador Marcos Aurélio, de 1,92m de altura. 
Para acertar o pé ou a cabeça, o Fluminense conta com seu maestro Felipe. Bem melhor da  inflamação no calcanhar esquerdo, o craque  avisou ao técnico Abel que estará em campo, certeza confirmada pelo fisioterapeuta André de Souza e pelo médico Luiz Gallo. 
 O atacante Adriano Magrão, artilheiro do Anapolina, iniciou os exames médicos e já treinou nas Laranjeiras.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>