Silvio Pereira vai ter de falar para CPI
<b> Oposição diz que declarações de ex-secretário do
PT abrem caminho para impeachment do Presidente </b>
 
BRASÍLIA – A CPI dos Bingos vai ouvir até quinta-feira o ex-secretário-geral do PT Silvio Pereira, reinstalando o escândalo do mensalão na agenda política. Em entrevista, Pereira diz que o empresário Marcos Valério teria planejado arrecadar 1 bilhão de reais em “interesses com o governo”.
O presidente da CPI dos Bingos, senador Efraim Morais (PFL-RN), disse que vai apenas marcar a data para ouvir Pereira, que está na lista de depoimentos pendentes. Dada a repercussão do caso, pode pedir até presença da Polícia Federal para garantir a segurança de Pereira.
“Como já havia um requerimento para ouvi-lo aprovado e as informações da entrevista são relevantes, vamos apenas marcar a data, que deve ser quarta ou no máximo quinta-feira”, disse Efraim.
Segundo o jornal, Silvio Pereira afirmou que o ex-tesoureiro Delúbio Soares teria “perdido o controle” sobre as finanças do partido e Marcos Valério teria apresentado, ao final de 2003, “uma conta” de 120 milhões de reais.
Segundo o jornal, o ex-secretário do PT “exime o presidente Luiz Inácio Lula da Silva de responsabilidade no esquema”, mas menciona o presidente da República entre as pessoas que tinham poder de decisão na estrutura partidária.
“Quem mandava? Quem mandava eram Lula, (José) Genoino, (Aloizio) Mercadante e Zé Dirceu. Eu não estava à altura desse time”, disse Pereira, segundo “O Globo”.
IMPEACHMENT
A entrevista do ex-secretário-geral do PT, Silvio Pereira, abriu o debate na oposição sobre a possibilidade de um pedido de impeachment.
“Se ele (Silvinho) confirmar tudo o que disse na entrevista, o caminho do impeachment está inexoravelmente aberto”, disse o líder do PFL no Senado, Agripino Maia.
O senador Álvaro Dias (PSDB-PR) disse que agora fica impossível isentar o presidente Lula.
“Por mais boa vontade que se possa ter, está claro que todas as coisas ocorriam em torno do Presidente. A entrevista reitera a existência de razões para o impeachment”, declarou ele. 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

