Caçula dá as dicas para irmão acelerar
<b> Para fazer bonito em sua estréia
no circuito de rua da Enseada
do Suá, Daniel Paludo não
dispensa as lições de Miguel </b><br>
 <br>
Ondulações, proximidade dos guard-rails e até um bueiro são os desafios do único circuito de rua a ser utilizado nesta temporada em todo o Brasil. Justamente por apresentar um grau extremo de dificuldades extras, os pilotos da Copa Clio admitem que esperam ansiosamente a prova de Vitória, que acontece no domingo, na Enseada do Suá.
“Claro que as condições da pista são bem mais complicadas do que as de um autódromo, mas ao mesmo tempo este tipo de desafio testa a habilidade dos pilotos. Eu sou fã de corrida de rua”, comentou Miguel Paludo, um dos mais jovens do grid, com 22 anos.
O gaúcho compete em uma equipe própria, a Neoforma Racing, juntamente com seu irmão Daniel Paludo, de 30 anos. Embora mais velho, é o caçula que tem mais experiência na categoria e que dará as dicas ao companheiro de equipe que faz sua estréia em Vitória.
“Tive muito pouca quilometragem neste tipo de circuito, fiz algumas voltas apenas na etapa de Salvador no ano passado. Sem dúvida, será uma dificuldade grande para eu me adaptar rápido ao traçado, até porque há menos tempo de treino, pois só há atividades no sábado e domingo”, comentou Daniel.
Miguel estreou na categoria no meio da temporada passada, e tem no currículo duas participações neste tipo de circuito de rua: Vitória e Salvador. Segundo ele, a etapa da Enseada do Suá apresenta particularidades que a tornam única.
“A proximidade do guard-rail faz com que o piloto não possa cometer nenhum tipo de erro, até mesmo no treino, porque pode comprometer a participação na corrida. Na entrada da reta, o retrovisor passa a centímetros do muro, a mais de 130km/h. Em uma das curvas, outro perigo é um bueiro que fica bem na saída da tangência, e todo cuidado é pouco. Isso sem contar que há duas retas onde atingimos quase 180km/h”, comentou Miguel.

Paulista perto do título

Depois de conquistar quatro vitórias, quatro segundos lugares e apenas uma corrida fora do pódio, o piloto paulista Felipe Lapenna (Nacional Sports) chega à etapa de Vitória com chances de faturar antecipadamente o Campeonato de Fórmula Renault.
Para tanto, precisa contar com a sorte, vencer a prova e torcer para o vice-líder, Douglas Soares, não pontuar. A possibilidade existe, mas ele prefere nem pensar nela. O objetivo em Vitória é o mesmo das corridas anteriores.
Lapenna tem 228 pontos no campeonato. Douglas Soares (Piquet Sports), o adversário mais próximo, soma 162. Vinícius Quadros (Bassani Racing), com 143, alimenta chances matemáticas.
“Não tenho pressa. Sei que construímos uma boa vantagem na tabela de classificação, mas vou para a corrida apenas com a meta de chegar entre os três primeiros, seguindo a mesma idéia das etapas anteriores. As chances de decidir o título em Vitória são pequenas”, reconheceu Lapenna.
Se a conquista vier, será a mais precoce da história. Um campeonato nunca foi decidido com três corridas de antecipação.
“Estou numa situação muito boa, mas é preciso lembrar que a próxima etapa é num circuito de rua, que sempre traz surpresas”, analisou Felipe Lapenna.
Ele mesmo não é um fã do traçado.
“Não está entre os meus favoritos. Nunca consegui me dar bem em Vitória e no ano passado nem participei da corrida, porque sofri um mal-estar antes mesmo de entrar na pista”, lembrou.

Trânsito interditado amanhã

As pessoas que precisarem seguir da região norte para o centro da cidade de Vitória terão um caminho a menos. Parte das ruas da Praia do Canto e da Enseada do Suá estarão interditadas entre a 1 hora de amanhã e as 22 horas de domingo para a Fórmula Renault. Também haverá mudanças no trajeto dos ônibus.
Serão interditadas: avenida Saturnino de Brito, sentido Camburi-Centro, entre a rua João da Cruz e a rua Afonso Cláudio, e entre a avenida Desembargador Santos Neves, e a rua Moacir Avidos (só para trânsito local). 
Também haverá interdição na avenida Desembargador Santos Neves, sentido Centro-Camburi, entre a avenida Nossa Senhora da Penha e a avenida Saturnino de Brito (permitido para trânsito local).
Outras interdições acontecem na avenida Américo Buaiz, rua Humberto Martins de Paula, rua tenente Mário Francisco de Brito, rua Homero Mafra, rua José Miranda Machado e avenida Capitão João Brandão.

Sinal verde para circuito de Vitória

Não deixar nenhum fio desencapado nem gambiarras nas instalações elétricas. Essa foi a principal recomendação do engenheiro responsável pela vistoria do circuito de rua da Enseada do Suá, onde no domingo serão realizadas as etapas de Vitória da Fórmula Renault e Copa Clio, Luís Fernando Fiorotti Mathias.
O presidente do Conselho Regional de Engenharia e Arquitetura (Crea-ES) esteve no local coordenando uma vistoria junto com o Corpo de Bombeiros, e conferiu a montagem dos boxes, camarotes, arquibancadas, instalações de guard-rails, instalações elétricas e sonorização, além de pequenas intervenções no circuito.
“O cronograma está sendo seguido, mas pedimos o aterramento elétrico compatível com as normas vigentes, e cobramos um documento assinado pelo engenheiro responsável pela construção dos camarotes”, afirmou Fiorotti.
A única situação estranha que o engenheiro, também especialista em segurança do trabalho, notou nas obras foram os operários trabalhando sem os equipamentos de proteção individuais, como óculos de segurança, capacetes, botas, luvas e, principalmente, o cinto de segurança.
Ainda segundo o engenheiro, por Vitória ser circuito de rua, algumas normas de segurança precisam ser seguidas à risca para evitar transtornos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>