Barça quer vingança total
<b> O time de Ronaldinho decide hoje a classificação
na Liga dos Campeões contra o Chelsea </b>
 
BARCELONA – O Barcelona quer completar hoje a vingança sobre o Chelsea na partida de volta das oitavas-de-final da Liga dos Campeões. Uma vaga nas quartas-de-final do torneio está em jogo, e a partida de volta mais esperada desta fase é a do Barça contra o Chelsea, no Nou Camp.
Eliminado pelo Chelsea nesta mesma fase da competição no ano passado, o Barcelona, é favorito porque ganhou de 2 x 1 em Stamford Bridge.
Mas a rivalidade pôde ser vista logo depois da chegada do Chelsea ao aeroporto de Barcelona, no domingo. O site do clube londrino disse que o técnico levou um cusparada.
No campo, a ameaça dos anfitriões virá do brasileiro Ronaldinho, do camaronês Samuel Eto\'o e do prodígio argentino Lionel Messi.
Os três vão tentar aproveitar-se da fragilidade na defesa do Chelsea, que não tem muita opção a não ser ir para frente e tentar marcar pelo menos dois gols para se classificar.
A partida será um confronto de estilos, o prático jogo inglês contra o belo futebol espanhol, recheado da habilidade brasileira. O que mais tem gerado expectativas é a postura que as duas equipes adotarão em campo. 
O Barça é um time que gosta de ter o domínio da bola, abusando da troca de passes, o que é uma vantagem em um jogo em que detém a vantagem.
Já o Chelsea não gosta de sair muito para o jogo, preferindo atuar no contra-ataque. Entretanto, a desvantagem no confronto fará com que tenha que assumir alguns riscos.
O time catalão vem de uma vitória de 3 a 2 sobre o La Coruña pelo Espanhol, quando foram poupadas peças importantes, como Oleguer, Thiago Motta e Messi. 

<hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

