Meninas de casa nova em Osaka
<b> Depois de cinco vitórias em
Kobe, a seleção feminina
mudou de ares e amanhã
enfrenta o Azerbaijão </b>
 
OSAKA, JAPÃO – Após cinco vitórias em Kobe, a seleção brasileira ganhou casa nova na segunda fase do Mundial de Vôlei Feminino que está sendo disputado no Japão. Amanhã, as meninas do técnico José Roberto Guimarães enfrentam o Azerbaijão, às 5 horas (de Brasília), no Ginásio Municipal.
As adversárias seguintes serão China, Alemanha e Rússia. O Brasil terminou a primeira fase invicto, com cinco vitórias pelo grupo C. O Azerbaijão foi quarto no grupo B – duas vitórias e três derrotas.
A ponta Sassá, que no jogo contra Camarões torceu o pé direito, ainda no aquecimento, foi para a quadra ontem e treinou.
“Estou pronta para entrar na quadra. Essa pequena torção não foi grave. Eu é que sou muito preocupada. Ainda sinto um desconforto, mas não é nada que passe de um dia para o outro”, contou Sassá.
Já a levantadora e capitã da equipe, Fofão, treinou apenas 15 minutos com bola e deve ser poupada.
José Roberto Guimarães destacou a velocidade do time adversário, cobrando principalmente das reservas Jaqueline e Welissa o máximo de atenção.
“O Azerbaijão joga taticamente e aí transportamos isso para a quadra, para que as jogadoras possam se adaptar principalmente às bolas altas da Mammadova na ponta”, explicou José Roberto Guimarães. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

