Braçadas douradas na China
<b> O paraibano Kaio Márcio deu
um show no Mundial de Natação
e faturou a medalha de ouro nos
100m borboleta em piscina curta </b>
 
XANGAI – Uma coisa é ser recordista mundial, o caso de Kaio Márcio Almeida nos 50m borboleta, com o tempo de 22s60. Outra coisa é ser campeão mundial, o que ontem, para alívio do nadador, passou a ser também o caso do brasileiro nos 100m borboleta.
O título veio no Campeonato Mundial em Piscina Curta (25m), em Xangai, na China. O atleta já tinha admitido o temor de sair do torneio sem uma medalha de ouro, apesar de ser dono de um recorde mundial (nos 50m borboleta).
Na fase pela qual passa, tal receio não tem razão de ser. Kaio completou os 100m borboleta em 51s07. Estava feliz, mas consciente de que poderia ter feito ainda melhor.
“Nadei com um tempo acima do meu recorde sul-americano (50s62), apesar de ter ficado bem próximo dele”, disse Kaio.
O brasileiro nadou mais rápido do que o venezuelano Albert Subirats, que, aos 19 anos, fez boa prova e se revelou um adversário do paraibano no Pan-2007. Subirats completou a prova em 51s23 e surpreendeu ao terminar os 25 metros iniciais à frente do brasileiro, que reagiu e virou os 50m já na liderança. O americano Jayme Cramer terminou em terceiro lugar (51s53).
Embora satisfeito com o primeiro ouro de Kaio em Mundiais, o técnico Léo Arruda afirmou que o nadador poderia ter obtido um resultado ainda mais significativo em Xangai.
“Foi maravilhoso. Sentimos que estamos cumprindo as etapas certas e as conquistas estão chegando”, avaliou Léo Arruda.
Kaio aparentava tranqüilidade antes da prova. Era só aparência mesmo.
“Estava muito nervoso. A tensão bate porque esse é um campeonato importante, especial, e estamos em condições muito diferentes”, afirmou.
Kaio nadará a final dos 50m borboleta hoje pela manhã. É o grande favorito da prova, é claro. No domingo, se passar pela eliminatória de amanhã, nadará pela manhã a final dos 200m borboleta. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

