Ação contra Gratz e mais 8
<b> Na nova denúncia,
promotores
pedem bloqueio 
dos bens e 
devolução de 
R$ 1,5 milhão </b><br>
 <br>
Quatro promotores de Justiça do Ministério Público Estadual (MPE) protocolaram ontem uma nova ação de improbidade administrativa pedindo à Justiça o bloqueio de bens móveis e imóveis do ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz, do ex-diretor-geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira e dos ex-deputados estaduais Juca Gama, Juca Alves, Nasser Youssef e Domingos Sávio Martins.
Além dos seis, também foram denunciados na nova ação o ex-secretário de Estado da Justiça Luiz Ferraz Moulin, o ex-prefeito de Viana Nonô Lube e o empresário César Augusto Cruz Nogueira, irmão de André Nogueira e sócio da editora Lineart, usada para “lavar” os recursos públicos supostamente desviados do Legislativo estadual. 
Os nove acusados, segundo os promotores, teriam participado do chamado “esquema das associações”, que, de acordo com o relatório da Receita Federal, desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa por meio de falsos patrocínios de festas e eventos de entidades, igrejas, clubes e associações de moradores.
Os promotores solicitaram à Justiça a nomeação de um interventor judicial para administrar – até o final do julgamento da ação – as empresas supostamente adquiridas com o dinheiro público desviado e a quebra dos sigilos fiscal e bancário dos envolvidos no esquema de corrupção.
O Ministério Público pediu ainda que os acusados sejam condenados ao pagamento de R$ 1,5 milhão ao Estado, a título de reparação de dano extrapatrimonial causado. Se condenado, o grupo ainda terá que pagar as custas processuais avaliadas em R$ 1,7 milhão. 
PATRIMÔNIO
Também foi solicitado que a Receita Federal apure a evolução patrimonial dos acusados nos últimos cinco anos. 
Em caso de condenação, os acusados estão sujeitos a perda dos bens acrescidos ilicitamente ao patrimônio, ressarcimento integral do dano, perda da função pública, suspensão dos direitos políticos por até 10 anos, pagamento de multa civil e proibição de contratar com o Poder Público ou receber benefícios e incentivos também por 10 anos.
De acordo com a ação protocolada pelo MPE, o dinheiro era desviado em benefício de dos próprios integrantes do esquema das associações ou de “laranjas”.

Entenda o caso

Patrocínios
De acordo com o Ministério Público Estadual (MPE), o desvio de dinheiro da Assembléia Legislativa ocorreu através de falsos pagamentos de patrocínios a entidades, associações, prefeituras e até igrejas, entre 1999 e 2002.
Cheques
Os desvios eram feitos por meio de cheques emitidos pelo então presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e pelo então diretor-geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira, de acordo com a denúncia.
Destino
Investigações da Receita Federal mostraram que somente a editora Lineart, que é de propriedade dos irmãos de André, Flávio e César Nogueira, ficou com R$ 4,1 milhões. No entanto, o total de recursos desviados chega a R$ 26,7 milhões.
Primeira fase
Segundo os promotores, a fraude na emissão dos cheques ocorreu em duas modalidades. Até 1º de dezembro de 1999, os cheques emitidos eram nominais às associações, assinados no verso por Gratz ou Nogueira e depositados nas contas da Lineart.
Segunda fase
A partir de 13 de dezembro de 1999, os cheques emitidos passaram a ser nominais à própria Lineart ou “laranjas”, sendo os recursos desviados no momento da emissão.
Lavagem de dinheiro
Em seguida, de acordo com o MPE, o dinheiro foi usado para aquisição de bens – apartamentos, sítios e carros – em nome dos acusados e montagem de empresas e lojas.
Fonte: Ministério Público Estadual (MPE).

O outro lado
O advogado do ex-deputado José Carlos Gratz, Homero Mafra, disse que vai esperar ser citado da ação para depois se manifestar. Jaques Marques Pereira, advogado de Luiz Moulin, também disse que prefere aguardar. 
O ex-deputado e ex-prefeito de Viana Nonô Lube argumentou que destinava recursos para entidades e, muitas vezes, no dia das festas, o dinheiro não havia sido liberado pela Casa. Por isso, segundo ele, adiantava recursos do próprio bolso. “Quando o dinheiro saía, depositava na minha conta”, afirmou. Os advogados dos outros acusados – André Nogueira, Juca Alves, Juca Gama, Nasser Youssef, Cézar Nogueira e Sávio Martins – não foram localizados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>