Bola de Ouro não dá vez aos bolas furadas
<b> Dos indicados
ao prêmio da
Fifa de melhor
jogador, nenhum
brasileiro figura
na relação </b><br>
 <br>
BERLIM, ALEMANHA – Os 14 integrantes do Grupo de Estudos Técnicos da Fifa escolheram ontem os 10 jogadores que concorrem ao prêmio Bola de Ouro, de melhor da Copa. Os brasileiros, que não ficam fora da lista desde 1990, desta vez não foram lembrados.
Naquele Mundial, o Brasil também voltou para casa mais cedo ao ser eliminado pela Argentina nas oitavas-de-final.
Dos 10 jogadores, sete estarão em campo na final, domingo, em Berlim: quatro pela Itália (o meia Pirlo, o zagueiro Cannavaro, o goleiro Buffon e o lateral Zambrotta) e três pela França (o meia Zidane, o volante Patrick Vieira e o atacante Henry).
Os outros três concorrentes são os alemães Ballack e Klose, artilheiro da Copa com cinco gols, e o português Maniche. Pela primeira vez, os jornalistas convidados pela Fifa poderão escolher o vencedor até o fim da noite de domingo, ou seja, depois da final, impedindo injustiças.
Em 1998, Ronaldo foi mal na decisão após sofrer uma convulsão antes da partida contra a França e, mesmo assim, levou o troféu, merecido por Zidane, que fez dois gols na vitória por 3 a 0.
Já em 2002, Ronaldo também fez os dois gols da final contra a Alemanha, mas o goleiro Oliver Kahn foi eleito o melhor, apesar da falha no primeiro gol do Brasil, quando soltou a bola nos pés do atacante brasileiro.
O ganhador será anunciado na segunda-feira, às 5 horas (de Brasília). O prêmio é entregue pela Fifa desde a Copa de 1982, quando foi conquistado pelo italiano Paolo Rossi.


Kaiser não perdoa fingimento
BERLIM – O presidente do comitê organizador da Copa da Alemanha, Franz Beckenbauer, pediu que jogadores, técnicos e juízes façam uma reunião numa tentativa de acabar com a crescente tendência dos atletas de fingirem contusões, o que ficou evidente no Mundial.
Beckenbauer, que foi capitão da Alemanha Ocidental na conquista da Copa de 1974 e técnico do time no título de 1990, disse que já chegou a hora de os jogadores pararem de querer ganhar vantagem de forma ilegal.
“Acho que é hora de termos os jogadores, os técnicos e os árbitros juntos numa mesa e tentarmos encontrar uma solução para este problema. Ninguém no futebol gosta desses incidentes. Os jogadores estão tentando ganhar uma vantagem ilegal e tentam explorar todas as situações”, disse ele.
O Kaiser ainda acrescentou:
“Os árbitros estão lá para corrigir este tipo de conduta, mas os jogadores não facilitam a vida deles. Se eu fosse juiz daria cartão amarelo para cada jogador que viesse me pedir cartão para o adversário. Isso também é muito chato.”
Beckenbauer também demonstrou desânimo com o baixo número de gols na Copa do Mundo, afirmando:
“Como dizia o antigo técnico alemão Sepp Herberger, se você não chuta, você não marca. Acho que não houve muitos chutes a gol e por isso estou preocupado.”
Para tentar mudar essa situação, no domingo, a bola da final entre Itália e França será dourada. Um estímulo para quem tem pretensões de balançar as redes.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>