CLÓVIS ROSSI
<b>  </b>
 
Os gafanhotos e a ira

SÃO PAULO – Rola na Alemanha um certo clima de “revival” de Karl  Marx, como se subitamente o comunismo tivesse escapado dos escombros do Muro de Berlim. 
Tudo porque lideranças do SDP, o partido social-democrata que está no poder com Gerhard Schröeder, andam criticando os excessos do capitalismo. 
Começou com o presidente do partido, Franz Müntefering, que chamou de “gafanhotos” os investidores que tomam uma companhia, limpam seus ativos e caem fora, deixando muita gente desempregada. 
Wolfgang Thierse, o presidente do bloco SPD no Congresso, atacou as empresas que têm lucros excepcionais e, não obstante, botam gente na rua. 
Citou o caso do Deutsche Bank, que aumentou seus lucros 25% e,  ainda assim, anunciou a dispensa de 10% de seus 64 mil funcionários. 
Essa situação – altos lucros x dispensas em massa – estaria provocando um ambiente de “ira desesperada”, na opinião de Thierse. 
Do outro lado do muro, houve reações de uma virulência incompreensível, como a acusação de que os sociais-democratas estão usando “linguagem nazista” para criticar o “big business”. 
Estão fazendo apenas constatações, a mesma que expõe Edwy Plenel, o editorialista da revista semanal do jornal francês “Le Monde”, no número de sexta-feira: 
“Os interesses privados, que se legitimam apenas pela concorrência econômica, sem cuidado excessivo com o interesse geral, tudo fizeram para reduzir o espaço próprio da política e de suas decisões, porque entrava suas ambições e limita seus apetites.” 
É algo que o povo brasileiro conhece bem, pela brutal conversão aos interesses privados que fizeram os últimos governos, ambos supostamente parentes próximos ou distantes da social-democracia. 
É, definitivamente, a era dos “gafanhotos”. É saudável que haja uma  reação, mas se ela ficar apenas na retórica, a “ira desesperada” só tende a aumentar. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

