Voto de protesto nos EUA
<b> A comunidade
hispânica votou
contra a política
de imigração do
governo de 
George W. Bush </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Milhares de hispânicos votaram ontem nas eleições Legislativas dos Estados Unidos com a esperança de enviar uma mensagem de protesto a Washington pelo seu discurso duro contra a política norte-americana de migração.
Os hispânicos são a minoria que mais cresce nos Estados Unidos, onde já somam 42 milhões ou 14% da população.
Embora seu número ainda não represente um fator relevante nestas eleições, nas quais os democratas podem voltar a controlar a Câmara dos Deputados depois de 12 anos de domínio republicano, a comunidade hispânica pode ter a última palavra nos resultados da disputa em alguns Estados.
Na tentativa de conquistar os eleitores mais conservadores, o Partido Republicano endureceu seu discurso contra a migração nos últimos meses, o que acabou enfurecendo muitos hispânicos contra George W. Bush.
“Sou um filiado republicano, mas, nesta ocasião, não só votei num democrata como também pedi (a outros) que votassem pelos democratas. Trata-se de um voto de castigo contra os republicanos”, disse Elías Bermúdez, empresário de 56 anos de Phoenix, Arizona, naturalizado norte-americano.
“É incrível que, depois que nosso presidente tenha apoiado uma reforma migratória, um grupo de republicanos conservadores tenha seqüestrado o partido. Isso doeu muito”, acrescentou o empresário.
Grande parte dos hispânicos defende a anistia para os 12 milhões de imigrantes ilegais que moram nos Estados Unidos.
Na Califórnia, o governador republicano Arnold Schwarzenegger, o astro de cinema que apareceu vulnerável no início do ano, estava nas últimas pesquisas com boa vantagem na frente do desafiante democrata, o tesoureiro do Estado Phil  Angelides.

Primeiros resultados saem hoje

WASHINGTON – No dia da eleição, o instituto de pesquisa Zogby International reviu sua previsões mais otimista de uma vitória arrasadora dos democratas, mas continua apostando na derrota republicana. Os primeiros resultados das urnas começam a ser divulgados hoje.
A Zogby previa que os democratas iriam conquistar de 25 a 30 cadeiras na Câmara, “possivelmente mais”, e que havia uma possibilidade de um pouco mais de 50% de o partido ganhar as seis  cadeiras necessárias para conquistar o Senado. 
“A vantagem dos democratas caiu e ontem eu diria que acredito na conquista de até 30 cadeiras na Câmara, mas será bem mais difícil os democratas ganharem no Senado”, disse John Zogby, presidente  da Zogby International. 
Zogby acredita que os democratas vão levar apenas 2  a 3 cadeiras no Senado. 
A redução da vantagem democrata, segundo Zogby, deve-se a dois fatores. Em primeiro lugar, os eleitores negros e hispânicos, tradicionalmente democratas, não estavam muito motivados e podem ter baixo comparecimento às urnas. 
E outros eleitores queriam votar no Partido Democrata como um protesto contra a guerra do Iraque não sentiram que os democratas tinham uma estratégia clara ou unificada para sair do conflito.  
Erros de programa e a falta de experiência dos eleitores com as máquinas de votar eletrônicas atrasaram a votação de ontem nas eleições legislativas americanas em vários Estados, entre eles Indiana, Ohio – nas quais a disputa é mais acirrada entre democratas e republicanos – e Flórida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>