Barrichello fica atrás no treino
<b> O brasileiro foi superado por 
seu companheiro de equipe da
Honda nos treinos que estão 
acontecendo na Espanha </b>
 
MADRI – O piloto brasileiro Rubens Barrichello, da Honda de Fórmula 1, foi superado por seu companheiro de equipe, o inglês Jenson Button, e fez o terceiro melhor tempo em teste realizado ontem, em Jerez de la Frontera, na Espanha. 
Barrichello fez seu melhor giro em 1m18s626, enquanto Button, que fez a segunda melhor volta dos testes, cravou 1m18s250. A melhor volta foi do piloto do austríaco Alex Wurz, piloto de testes da Williams, que marcou 1m18s144. Outro piloto da Williams, o alemão Nico Rosberg, fez o quarto tempo, com 1m18s735
Os testes da Fórmula 1 reforçaram que Renault e Honda parecem estar num estágio mais avançado de preparação, ao menos para o início do campeonato.   	
A Honda, time que mais testou até agora, com mais de 15 mil quilômetros, completou impressionantes 141 voltas com Jenson Button e 111 com Rubens Barrichello, os dois com o novo RA 106 equipado com motor V-8. 
Com o primeiro carro de bandeira russa, produzido na Inglaterra e de motor japonês, Toyota V-8, o holandês Christijan Albers obteve 1m21s551 (74 voltas).  
A Renault, até aqui a campeã dos testes, pela velocidade, constância e confiabilidade do R26, começa hoje, em Jerez, novo período de experimentos, com o campeão do mundo, o espanhol Fernando Alonso, e Giancarlo Fisichella.  	
Michael Schumacher deu ontem seqüência ao desenvolvimento da nova Ferrari 248 F1 em Fiorano. Foram 121 voltas, com 57s652 na melhor. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

