Stock Car no vácuo da F-1
<b> Campeão 12 vezes na categoria,
Ingo Hoffmann sonha em vê-la
rivalizar com a Fórmula Um
no coração dos torcedores </b><br>
 <br>
Um sonho. Com a autoridade de quem tem nada menos do que 12 títulos brasileiros de Stock Car, o paulista Ingo Hoffmann, 52 anos, admitiu ontem, em Vitória, que há entre os pilotos da categoria mais importante do automobilismo nacional a vontade de vê-la rivalizando com a Fórmula Um no coração dos torcedores.
“O público, em geral, curte muito mais a Stock Car que a F-1. A Stock tem disputa, ultrapassagens, rodadas... Não é aquela procissão que é a F-1. Sonhar, é lógico que qualquer um sonha em ver a audiência maior na nossa categoria. Mas a F-1 ainda tem um apelo muito grande, e ainda há o lado comercial”, disse Hoffmann, que mesmo sendo um ex-piloto de F-1 – competiu em 77 e 78 –, hoje não acompanha a categoria mais badalada do mundo.
“Não gosto de assistir à F-1. Já fui muito fanático, de virar a madrugada, mas perdi muito o interesse. E há um fator a mais, que é a falta de um ídolo brasileiro. Fomos muito mal-acostumados com Emerson, Piquet e Senna.”
Hoffmann adianta que, se a temporada passada da Stock Car já foi emocionante, com o título do paulista Giuliano Losacco decidido na última etapa, a deste ano tem tudo para superá-la.
“A Stock Car está numa fase muito positiva. A categoria começou em 79, só com uma marca. Em 2005, entrou mais uma marca e este ano teremos mais uma. A idéia é ter quatro marcas em 2007. Todo ano temos novidades”, disse o piloto, adiantando quais serão as mudanças deste ano:
“Todo treino livre já conta tempo como classificatório e os 10 primeiros tempos irão para uma superclassificação. Ainda teremos os play-offs a partir da oitava etapa, com os 10 melhores pilotos brigando pelo título. Tudo para deixar a categoria mais emocionante.”
Sem deixar de comparar Stock Car e F-1, Hoffmann elogiou Rubens Barrichello, da Honda.
“Na Stock, o piloto ainda faz a diferença. Na F-1, hoje, 70% é o equipamento. Pode ser que, este ano, o Barrichello seja campeão, pois a Honda está com um bom trabalho. Ele é um dos três ou quatro melhores pilotos da atualidade e está numa fase boa”, garantiu Hoffmann.
“Já o Felipe Massa tem que matar um leão por treino para se firmar na Ferrari. O Michael Schumacher já pensa em parar e, se o Massa for bem, a equipe vai olhar melhor para ele.”

Pisar fundo só mesmo nas pistas

No lançamento do instituto que leva o seu nome, o piloto capixaba Rodrigo Marcheschi fez dobradinha ontem com o paulista Ingo Hoffmann, 12 vezes campeão brasileiro, na luta pela paz no trânsito, justamente num país reconhecido como campeão mundial de acidentes deste tipo.
“A minha intenção é a de pegar a nossa experiência de anos de pista e de piloto e transmitir isto ao motorista, ao ciclista e ao pedestre. O instituto existe para levar instrumentos de educação no trânsito na base, nas escolas particulares e públicas, como forma de prevenção”, explicou o capixaba, que este ano vai correr algumas etapas da Copa Clio.
Marcheschi e Hoffmann pisam fundo no acelerador na hora de analisar as “barbeiragens” do cidadão comum no trânsito, e em especial a turma do “rachão”.
“Os caras que fazem o chamado rachão pensam que são pilotos, mas não são nada. É muito fácil acelerar em linha reta. Até minha avó, com 96 anos, é capaz de fazer isso. O cara pensa que é piloto, mas na verdade não tem noção do que está fazendo e por isto causa acidentes”, criticou Hoffmann. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>