Lições de um tsunami
<b> Dell Gama surfou em Java e ficou chocado
com a destruição causada pela onda gigante </b><br>
 <br>
A bagagem do surfista Dell Gama, além de boas recordações do Havaí, da Austrália e da Indonésia, também chegou repleta de conhecimento e experiências vividas na ilha de Java, por onde passou o tsunami causando miséria e destruição, deixando vários órfãos.
“Este foi um lugar muito interessante de conhecer. Muitos pensam que a ajuda humanitária chega até lá, mas pelo que vi não é isso que acontece.”
Uma das coisas que mais chamaram a atenção do surfista foi a solidariedade entre os próprios moradores, que tentam reconstruir suas vidas.
“As pessoas se ajudam muito e a pobreza pode ser vista facilmente. As famílias estão arrasadas”, destacou o atleta.
O programa de viagem de Dell teve início no dia 16 de janeiro e começou pelo Havaí, passando pela Austrália, Bali e Java. E bastou o atleta dar uma esticadinha em Maroubra Beach, em Sydney, na Austrália, para que ele conseguisse aprimorar a língua inglesa.
“Além de querer conhecer as ondas, também tive um contato muito interessante com a cultura local e com a língua inglesa. Uma das coisas mais interessantes que pude perceber é que o surfe está para a Austrália como o futebol está para o Brasil. É muito comum chegarmos às praias e encontrarmos famílias inteiras pegando onda”, contou Dell.
Sete meses depois de pura adrenalina em espaços paradisíacos do surfe, o capixaba também voltou com a língua afiada, principalmente por causa de sua viagem para a terra dos cangurus.
“Esta foi a terceira vez que visitei o Havaí, mas em nenhuma das viagens consegui aprender o inglês como aprendi na Austrália. Sempre encontrava muito brasileiro e a prática ficava difícil”, justificou o atleta.
Ainda desarrumando a bagagem depois dos sete meses de viagem, Dell Gama não tem previsão de voltar a utilizar o seu passaporte para ir ao exterior. Agora, ele pretende lutar por um título inédito na sua carreira. 
Na próxima semana, o atleta irá disputar a segunda etapa do Circuito Estadual de Surfe, que acontecerá em Jacaraípe, na Serra. Ele pretende colocar em sua prateleira o título estadual, que ainda falta no seu currículo.
No ano passado, o surfista terminou a competição em terceiro lugar. O título foi para as mãos do amigo, Diogo Leão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>