Você viu o Nivaldo por aí?
<b> O goleiro do Serra viajou para 
São Paulo, não deu mais notícias
e Cosme Eduardo não sabe se
poderá contar com ele no sábado </b><br>
 <br>
No melhor estilo apertem os cintos, o goleiro sumiu, o técnico Cosme Eduardo está entre a cruz e a espada, porque até ontem não sabia se poderá contar com Nivaldo – que bateu asas do alçapão do Robertão – na partida contra o Atlético de Sorocaba, sábado, pela segunda fase – mata-mata – da Terceirona.
Já sem poder contar com o capitão Marquinhos e o zagueiro Alex Passos, suspensos, além do meio-campo Evaldo, contundido no joelho esquerdo, o treinador do Serra espera pelo retorno de Nivaldo, que viajou para resolver assuntos particulares em São Paulo e não deu mais notícias.
Cosme pretende definir no coletivo de hoje à tarde o time que encara a equipe paulista no Robertão, já contando com Nivaldo. 
“Marquei a passagem dele para que retorne a tempo de participar do treino de amanhã (hoje) à tarde”, disse o supervisor José Soares.
Com tantos problemas para escalar a equipe, Cosme aposta no retorno do grandalhão Tiago, que jogou o primeiro turno do Capixabão como titular da zaga ao lado de Alex Passos, e já admite deslocar novamente Dedé para o meio-campo, com Tico entrando na lateral-esquerda.
“Não tem muito o que mudar. No mata-mata, o importante é acreditar em si mesmo. E temos é que continuar fazendo o dever de casa”, filosofou o treinador.
Recuperado da lesão no joelho esquerdo que o deixou afastado dos gramados por mais de um mês, Tiago promete agarrar a oportunidade com unhas e dentes:
“Espero agarrar essa oportunidade e tentar ajudar o Serra a conseguir um bom resultado, para que possamos jogar com mais tranqüilidade, no dia 18, a segunda partida em Sorocaba”, disse Tiago.
Caso Nivaldo não retorne a tempo, Walter já está de sobreaviso. Apesar das mudanças na equipe, jogadores como o atacante Índio estão confiantes num resultado positivo sábado:
“O importante é o time fazer gol, ir para cima e manter os 100% de aproveitamento dentro de casa”, afirmou.
A diretoria serrana resolveu manter o preço dos ingressos a R$ 3 a meia e R$ 6 a arquibancada para o jogo de sábado.

Rebaixado de cabeça erguida
SOROCABA – Que o Serra não se engane pela péssima campanha do Atlético Sorocaba/SP no Paulistão deste ano, quando foi o penúltimo colocado e acabou rebaixado para a Série A2.
O time do interior paulista, assim como o tricolor serrano, começou mal a Terceirona do Brasileiro, mas se achou durante o returno e vai dificultar as coisas para os capixabas neste sábabo, no Robertão, pelo mata-mata da segunda fase. 
O único desfalque dos paulistas é o lateral-direito Júlio César, suspenso, que ainda não teve o substituto definido pelo técnico Pintado, ex-volante do São Paulo campeão do mundo em 1992.
Outro ex-são-paulino, o atacante Macedo é o mais conhecido do elenco paulista. No entanto, aos 35 anos, ele tem ficado no banco nos jogos do time.
No comando da equipe há 21 jogos, Pintado só conseguiu duas vitórias seguidas na reta final da primeira fase da Terceirona, quando venceu Madureira (3 a 0) e Portuguesa Santista (3 a 1), no returno. O time não perde há quatro jogos – a última derrota foi para a Santista (1 a 0), na segunda rodada da primeira fase.
A boa notícia para os capixabas é que a média de torcedores nos jogos do Atlético Sorocaba na casa dos paulistas não passa de 300 pessoas. Assim, o Serra não terá contra si a pressão da torcida adversária no jogo de volta, dia 18, provavelmente em Itu (SP) – o estádio Walter Ribeiro, do Atlético Sorocaba, está em reforma.
No jogo de volta, o Atlético Sorocaba deverá ganhar o reforço de um zagueiro, que não teve o nome revelado pela diretoria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>