CLÓVIS ROSSI
<b> “Se ele (Delúbio Soares) explodir (ou falar a 
verdade), o governo implode, vem abaixo” </b>
 
Farsantes
SÃO PAULO – Quantos milhões “não-contabilizados” ainda estarão escondidos sob as desculpas esfarrapadas de Delúbio Soares? E quanto custam o silêncio e os contos de fada do ex-tesoureiro? 
E quem paga por eles? Delúbio se tornou uma espécie de lixo atômico para o governo e para o PT. É o culpado por tudo, aquele que  está sempre disposto a assumir tudo sozinho, mas ao mesmo tempo não pode ser imolado, precisa ser preservado a qualquer custo. 
A situação é  esquizofrênica, mas a equação é simples: se ele (Delúbio Soares) explodir (ou falar a verdade), o governo implode, vem abaixo. 
Outros protagonistas do teatro do absurdo petista teriam esse poder de demolir a casa com poucas palavras.  
Dirceu e Palocci, por exemplo. Mas a nenhum dos dois coube o papel vexatório de subir no palco e gritar ao País: “O mensalão sou eu!”. 
Em condições mais normais, o milhãozinho que saiu do PT e – ninguém sabe, ninguém viu – foi parar na conta da Coteminas. Ele seria suficiente para fazer ruir qualquer governo. 
Paradoxalmente, Lula e o PT se beneficiam da miríade de falcatruas, da profusão de denúncias, do excesso de bandalheira revelada ao  País. 
É como se cada nova história anulasse o efeito corrosivo das anteriores, sucessivamente, numa espécie de jogo entorpecente de soma zero. 
A conta política virá, é certo, mas as pessoas, já exaustas, hoje quase não reagem mais. Parece que a capacidade de indignação chegou ao limite, transbordou. 
Ninguém que seja normal tem mais disposição para acompanhar os meandros e os desdobramentos quase sempre enfadonhos daquilo que, no fundo, já sabe. 
Instalou-se um ambiente de prostração e indiferença. É nele que opera o PT. O partido já não inventa versões para persuadir ou convencer a opinião pública de que elas são verossímeis, fazem sentido. Nada disso. Evoluímos dessa etapa primitiva. 
As versões agora são sacadas do bolso, literalmente, quase sempre de afogadilho, só com a intenção de reduzir danos criminais e/ou conseqüências políticas mais desastrosas. A começar pelo impeachment de Lula.  

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

