Gratz e Nogueira com o Comando Vermelho
<b> O ex-presidente e o ex-diretor
da Assembléia estão presos em
cadeias do Rio que abrigam
bandidos da facção criminosa </b>
Betânia Cordeiro 
O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-diretor da Casa André Nogueira estão presos em delegacias da Baixada Fluminense, no Rio de Janeiro, onde também estão criminosos considerados de alta periculosidade. 
As carceragens, superlotadas, abrigam criminosos de, pelo menos, três facções cariocas: o Comando Vermelho, o Terceiro Comando da Capital e o Amigos dos Amigos (ADA).
Gratz está detido em Duque de Caxias, no 59º Distrito Policial, e André Nogueira foi levado para Vilar dos Teles, 64º Distrito Policial.
De acordo com a polícia carioca, são levados para os locais presos acusados de cometerem crimes diversos como assalto, tráfico, estelionato e até estupro.
Cada uma das carceragens possui pelo menos o dobro de presos que poderia receber. Para garantir a segurança dos detentos, as facções criminosas são separadas por celas.
Gratz e Nogueira foram colocados nas celas do seguro – locais onde ficam detidos criminosos que são considerados neutros ou que não possuem aliados nas facções.
Segundo o diretor da Polícia Interestadual (Polinter), Alcides Iantorno, os dois estão detidos em carceragens separadas. “Para evitar comunicação e por questões de segurança, a Polícia Federal determinou que eles ficassem separados”, disse Iantorno.
DESVIO
Gratz e Nogueira chegaram ao Rio de Janeiro no início da noite de sexta-feira e por volta das 22 horas já se encontravam nas delegacias onde ficarão presos à disposição da Justiça. Antes, porém, de chegarem definitivamente às carceragens os dois conheceram outros dois presídios cariocas.
Depois de passarem pelo Instituto Médico Legal para exame de corpo delito, Gratz e Nogueira seguiram para a Polinter, onde foram remanejados. André Nogueira foi levado para o presídio de Ponto Zero, em Campo Grande, local onde ficam detidos policiais civis e pessoas com curso superior.
Já Gratz foi encaminhado para a carceragem da Polinter em Neves, região metropolitana do Rio de Janeiro. Alcides Iantorno explicou que a distribuição dos presos foi refeita depois que eles já haviam sido encaminhados para esses presídios.
Gratz e Nogueira foram presos em Vitória na manhã de sexta-feira, depois que o juiz federal do Tribunal Regional Federal da 2ª Região André Fontes determinou a prisão preventiva.

Prisão sem direito a regalias

O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-diretor da Casa André Nogueira, presos em delegacias do Rio de Janeiro, terão a mesma rotina dos outros presos no local.
Os dois foram levados para carceragens já superlotadas, onde as celas chegam a ter 50 pessoas. Nos locais são abrigados criminosos acusados de crimes diversos como assalto, tráfico e estupro.
“Eles não estão separados dos outros presos. Não podemos esvaziar celas só para colocá-los”, disse o diretor da Polícia Interestadual (Polinter), Alcides Iantorno.
As delegacias, de Duque de Caxias e de Vilar dos Teles, onde estão detidos, estão localizadas em prédios antigos na Baixada Fluminense. As duas são verdadeiros barris de pólvora pois abrigam integrantes de facções criminosas rivais que disputam áreas de influência no Rio de Janeiro.
As visitas, que duram uma hora, acontecem somente durante os dias de semana e são divididas por sessões. Cada bloco da cadeia recebe visitas um dia.
Eles poderão receber malotes, que serão revistados, com alimentos e produtos para higiene pessoal. Os presos também têm direito ao banho de sol e fazem quatro refeições diárias fornecidas pelo Estado – café da manhã, almoço, lanche e jantar. 

Raio X das cadeias

n José Carlos Gratz 
• Delegacia: Duque Caxias, 59º DP 
• Local: Baixada Fluminense
• Capacidade: cerca de 280 presos
• Número atual de presos: cerca de 700
• Capacidade das celas: para 20, 30, 40 ou 50 pessoas
• Facções criminosas: maioria dos presos são do Comando Vermelho
n André Nogueira
• Delegacia: Vilar dos Teles 
• Local: Baixada Fluminense 
• Capacidade: cerca de 200
• Número atual de presos: cerca de 400
• Capacidade das celas: até 35 pessoas 
• Facções criminosas: maioria dos presos do Terceiro Comando da Capital e do Amigos dos Amigos (ADA), mas também há Comando Vermelho.

Entenda o caso

• O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-diretor-geral da Casa André Nogueira foram presos na última sexta-feira, às 6 horas, em seus domicílios em Vitória.
• Depois de passarem pelo Polícia Federal, em Vila Velha, eles foram levados de avião para o Rio de Janeiro, onde estão presos.
• As prisões preventivas (por 30 dias prorrogáveis por mais 30) foram determinadas pelo desembargador federal André Fontes, do Tribunal Regional Federal da 2ª Região, que compõe o Espírito Santo e o Rio de Janeiro.
• Gratz e Nogueira são acusados pelo Ministério Público Federal do Rio de Janeiro de integrarem um esquema de corrupção na Assembléia Legislativa e de venda de sentenças.
• Eles são acusados de formação de quadrilha, peculato e corrupção ativa. Outras três pessoas estão envolvidas no caso.
• Gratz estava em liberdade há 171 dias, depois de ter passado mais de um ano preso. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

