Clássico Vovô fica cada vez mais caduco
<b> Apenas 81 corajosos encararam
a chuva e o frio para assistir ao 
empate de 1 a 1 no Vi-Rio, que
deu prejuízo até aos ambulantes </b>
 
O Clássico Vovô, Vitória e Rio Branco, do futebol capixaba, Vitória e Rio Branco, caducou de vez, como ficou demonstrado no empate de 1 a 1, gols de Léo Oliveira e Jean, na tarde de ontem, no Estádio Salvador Costa, quando a dupla jogou apenas para cumprir tabela e se despedir sem deixar saudades da Copa Espírito Santo.
Apenas 81 “testemunhas” mostraram bravura para encarar a chuva e  o frio para ir ao Ninho da Águia. Como heróis nos dias de hoje se contam nos dedos, eles proporcionaram a irrisória renda de R$ 585,00.
E entre eles estava o vendedor de churrasquinhos Izaías Nogueira, que há 33 anos sai de São Torquato, Vila Velha, para correr atrás da grana nos estádios da Grande Vitória. 
“Como o futebol capixaba, as vendas também estão em baixa. Eu não perco viagem, mas só vendi 68 churrasquinhos (a R$ 1,00 cada). Em dia de jogos normais, valendo alguma coisa, vendo uma média de 22O churrascos. Mas o torcedor não é bobo, e gosta de jogo valendo alguma coisa. Para cumprir tabela, ninguém vem ver o jogo e nem saborear meus churrasquinhos”, disse ele.
Já no bar do Ninho da Águia, o funcionário do caixa, Joab Galdino de Oliveira, disse que o frio e a chuva tiraram a sede dos torcedores.
“O movimento não deu nem para pagar a luz. Foi fraco, quase parando. Só vendemos três caixas da ‘loira gelada”, revelou.
A vendedora de pipocas Sildete Rosa Pereira também reclamou do prejuízo. Ela saiu de Cariacica, onde mora, e vendeu apenas 20 saquinhos:
 “É por causa da chuva e do feriado. Inclusive, pior do que jogos nas segundas-feiras à noite com chuva”, “pipocou” Sildete.
Mas para os torcedores Fábio Soneghet, bancário, 46 anos, fanático pelo Rio Branco, e o administrador Ricardo Herdy, 47, que não perde um jogo do Vitória, estava tudo beleza dentro das quatro linhas.
Fábio, por exemplo, contou que para driblar a cobrança da mulher tem que contar tudo direitinho em casa depois: 
“Não tem problema o Rio Branco estar mal, o importante é ver o time jogar. E quando chego em casa depois, tenho que dizer para a mulher quem fez o gol, porque ela fica acompanhando pelo rádio”, comentou. 

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

