Jovem vira musa da baderna
<b> Francielle, 21, que exibiu 
tatuagem ao quebrar terminais
de computador na Câmara, diz
não saber explicar depredação  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Protagonista das cenas de depredação de terminais informatizados de atendimento do Congresso Nacional, Francielli Denizia Asêncio, 21, morava havia apenas três meses no acampamento Unidos da Luta, do MLST (Movimento de Libertação dos Sem Terra), em Uberaba (MG). 
Moradora urbana, procurou o movimento para tentar “conseguir um pedaço de terra”. Autora de um prejuízo de R$ 77 mil, segundo estimativas da Câmara, Francielli disse à reportagem ter consciência da “confusão” em que se envolveu, mas não soube explicar o motivo que a levou a destruir os terminais de informação instalados no Salão Verde da Câmara. 
“Não sei explicar. Foi uma coisa errada. Aconteceu um imprevisto”. Francielli chamou a atenção por, diferentemente de outros integrantes do movimento, estar vestida como uma jovem de classe média. 
Ela, que tem um piercing na sobrancelha e uma tatuagem nas costas, declarou que não tem atuação política: foi para o acampamento do MLST porque tinha esperança de conseguir “um pedaço de terra”. 
Dois tios, de Campina Grande (PB), conseguiram se estabelecer ganhando terras por meio do movimento. “E eles estão bem, com situação boa”, afirmou. Mãe de uma menina de 5 anos, Francielli morava com a mãe em Uberaba antes de ir para o acampamento.
Francielli chegou na terça-feira de manhã a Brasília, em um ônibus alugado pelo movimento. Foi para um parque com outros integrantes e chegou à Câmara no momento em que a confusão já tinha começado. 
“Foi um momento. Não tem como explicar. Estava todo mundo nervoso”, afirmou. Ela disse ter visto alguém começar a depredar os computadores. E aí, foi atrás. A manifestante passou a madrugada de ontem algemada na 2ª DP em Brasília e não teve nenhum contato com a família. 
À tarde, foi levada para uma ala do Complexo Penitenciário da Papuda, em Brasília. Deverá responder à Justiça por dano ao patrimônio público, corrupção de menores e formação de quadrilha. 


Mais de 500 vão para presídio

BRASÍLIA – Integrantes do MLST (Movimento de Libertação dos Sem Terra) que terça-feira invadiram e depredaram a Câmara foram encaminhados ontem ao Complexo Penitenciário da Papuda, em Brasília. 
A Polícia Judiciária da Câmara autuou 507 pessoas por crime contra o patrimônio público, formação de quadrilha e corrupção de menores. Entre esses, três líderes do movimento também foram citados por tentativa de homicídio devido aos ferimentos provocados a seguranças. 
Ontem a polícia da Câmara fez a comunicação das prisões em flagrante. Caberá a um juiz federal que receber a comunicação determinar se há elementos que justifiquem que as pessoas permaneçam presas à disposição da Justiça. 
O Ministério Público Federal decidirá se oferece ou não denúncia contra os citados. 
Na madrugada de ontem, na sede da 2º Delegacia de Polícia de Brasília, foram tomados os depoimentos de 11 pessoas consideradas líderes do MLST, entre eles, o petista Bruno Maranhão.


PT afasta mentor da confusão
BRASÍLIA – Preocupado com os efeitos eleitorais da invasão da Câmara, o PT começou ontem mesmo a punir seu dirigente Bruno Maranhão, dando a ele tratamento mais duro do que foi reservado aos protagonistas do escândalo do mensalão. 
Maranhão, 66, que acumulava cargo na cúpula petista com o de coordenador do MLST (Movimento de Libertação dos Sem Terra), foi sumariamente afastado da Executiva e perdeu o posto de secretário nacional de Movimentos Populares. 
Também será investigado pela Comissão de Ética do PT, o que nem o ex-ministro José Dirceu nem os deputados que confessaram saque no valerioduto tiveram. 
Segundo um membro da coordenação de campanha petista, que pediu reserva de seu nome, a invasão na Câmara tem potencial de desgaste para o partido maior até do que o escândalo do mensalão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>