PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
A fusão e os zumbis
Enquanto não são oficializadas as fusões partidárias em discussão no momento, sete dos 30 deputados estaduais eleitos permanecem na condição de “zumbis”, uma vez que seus partidos não superaram a cláusula de barreira.
São eles Reginaldo Almeida (PSC), Robson Vaillant e Vandinho Leite (PL), Wanildo Sarnaglia (PTdoB), Rafael Favatto e José Eustáquio de Freitas (PAN) e Jardel dos Idosos (PMN). 
Como “zumbis” não têm direito a disputar a Mesa Diretora, nem ocupar cargos nas comissões permanentes do Legislativo, enquanto suas legendas perdem 99% da verba partidária e tempo de propaganda na TV.
A eles restará mudar de partido ou aguardar a fusão. O PSC e o PL, por exemplo, a qualquer momento oficializam fusão com outras legendas, assim como o PTB já fez com o PAN.

Páreo concorrido
Maior colégio eleitoral, Vila Velha acumula, desde já, o maior número de pré-candidatos à prefeitura, em 2008. Além dos já cotados Claudio Vereza (PT), Neucimar Fraga (PL) e Hércules Silveira (PTB), aparece o ex-prefeito Jorge Anders (PFL).
Anders se movimenta, vai a enterros e festa de rainha da primavera. E poderá fazer dobradinha com Vasco Alves (PMN).

Pit stop
Depois de percorrer 70 municípios em 60 dias, o empresário e deputado federal eleito, Camilo Cola (PMDB), foi ao Rio para um check-up e agora pretende tirar uns dias de descanso.
Aos 83 anos, remoçado com a vitória nas urnas, Cola listou duas prioridades. Quer ajudar a Santa Casa de Guaçuí, onde falta até oxigênio, e reformar o mercado municipal de Pinheiros.

O maratonista
Além da interinidade no governo, o vice Lelo Coimbra 
(PMDB) tem outro desafio pela frente que é a maratona de 18 quilômetros da Pampulha, em Belo Horizonte, no dia 4 de dezembro. 
Para renovar o fôlego, voltou a malhar e a correr regularmente após a maratona eleitoral.

Indefinida
Eleita deputada federal, Rita Camata (PMDB) circulou por Brasília e ficou feliz em ouvir na Câmara Federal que ela faz falta. Cogitada para virar ministra, se Alckmin ganhar, Rita acha que é cedo para falar disso.
Assim como diz que ainda não sabe em quem votará no segundo turno. “Tenho tempo para decidir e agora estou mais preocupada em fechar a prestação das contas de campanha”, afirma.

Sem comunhão
O padre Maurício Fornaciare (PTB), 13º colocado 
(36.465 votos) na disputa para a deputado federal, poderia ter chegado lá, caso tivesse obtido mais apoio da cúpula da Igreja Católica.
Sem uma comunhão entre as partes, muitos padres ficaram inibidos em apoiá-lo. Só para comparar, o padre teve mais votos que o evangélico Jurandy Loureiro (PSC), que obteve 33.863 votos e ficou com a 10ª vaga.

GaleriA

+Os ex-deputados José Carlos Gratz e Luiz Carlos Moreira 
(PMDB) foram vistos numa festa realizada na Barra do Jucu.
+No segundo turno, o PTB estadual vai bater no cravo e na ferradura. Os prefeitos da legenda foram orientados a apoiar Lula, enquanto os deputados estaduais marcham com Alckmin.
+Cresce em Guaçuí a expectativa de que a Justiça Eleitoral vai marcar uma nova eleição para a prefeitura municipal.
+Munição renovada pelo segundo turno, o senador João Baptista Motta (PSDB) segue ocupando a tribuna durante as sessões para expor o seu projeto favorito: atirar farpas contra o presidente Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>