Esquema à prova
<b>  </b><br>
 <br>
BUENOS AIRES – O dia de Brasil x Argentina, finalmente, chegou. As duas seleções se enfrentam hoje, às 21h40, no Estádio Monumental de Núñez, e a vitória dará a qualquer um dos times a garantia matemática de ir à Copa do Mundo do ano que vem, na Alemanha. 
O Brasil, que não vence na capital da Argentina há 10 anos, soma 27 pontos, um a menos do que a seleção comandada pelo treinador José Pekerman. E hoje é a prova de fogo para o novo e ofensivo esquema tático do time de Parreira.
Para um jogador, em especial, a partida de hoje é a grande chance de mostrar o seu valor: Adriano. O atacante do Internazionale, considerado titular por Parreira, quer deixar a sua marca para se firmar definitivamente na Seleção.
“O importante é a gente vencer, mas se eu disser que não quero fazer o meu golzinho, estaria mentindo. No jogo passado, tive algumas chances, mas não consegui. Talvez seja agora, contra os argentinos, em Buenos Aires, e no Monumental de Núñez”, disse, esperançoso. 
Na cabeça de Parreira, a dupla de atacantes seria Adriano e Ronaldo. Porém, com a não-convocação do craque do Real Madrid, coube a Robinho completar o ataque.
“Sempre muda um pouco. A própria filosofia de jogo da Seleção é outra. Me mexo bastante lá na frente para abrir espaços para Kaká e  Ronaldinho. Está funcionando bem”, disse o atacante.
O técnico Carlos Alberto Parreira prevê um grande jogo: 
“Rivalidade sempre existiu e é normal. Brasil e Argentina estão na Copa do Mundo,  posso dizer isso, mas nós queremos a vitória, a liderança e o prazer de derrotar nosso principal rival”.
E de uma coisa o técnico não abre mão: manter a forma de jogar.
“Temos nossa filosofia e não podemos nos descaracterizar. Um time de qualidade e personalidade como o nosso não pode mudar sua forma de jogar, mesmo levando em conta que as circunstâncias se tornem bem difíceis, o que poderá acontecer contra a Argentina”.
Elogios também para o adversário desta noite: 
“O futebol brasileiro é notável, fantástico, mas o argentino tem muita qualidade, é competitivo e estão num nível tão bom quanto o nosso. Por isso, acredito num grande jogo”.
Parreira disse que esta sua nova filosofia não é suicida e que os jogadores entram em campo sabendo exatamente como agir, como fechar os espaços. Ele não aceita comparação com o Uruguai, antes treinado por Carrasco, que jogava com vários atacantes.
“Era um time que atacava, mas que não se defendia. Não deu certo na seleção principal, não deu certo na seleção pré-olímpica. Faltava equilíbrio. Nesse nosso esquema atacamos, mas conscientemente”.

ÁGUA
O clima é tranqüilo e nas ruas de Buenos Aires os brasileiros são respeitados e bem tratados pelos torcedores. Se bem que ontem, um jornalista argentino perguntou a Parreira se ele tinha receio de beber a água argentina, em razão do que aconteceu com Branco na Copa da Itália, que se queixou de ter ingerido água com tranqüilizante na partida em que o Brasil perdeu por 1 a 0. 
Como o técnico disse que não, o argentino subiu ao palanque da coletiva e lhe ofereceu um copo de uma água tirada de um garrafão plástico. Parreira aceitou sorrindo e bebeu o copo inteiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>