Gol de placa fria
<b> O meia, autor do milésimo gol do Flu em Brasileirões na chinelada
sobre o Cruzeiro, não se empolgou ao saber que será homenageado </b><br>
 <br>
RIO – O primeiro gol marcado por Petkovic quarta-feira, no Mineirão, o de empate com o Cruzeiro, que iniciou a reação e a goleada de 6 a 2, mereceu até uma placa comemorativa que será posta na tribuna de honra das Laranjeiras.
 Por ser o milésimo gol do Fluminense em Brasileirões, a placa  será colocada ao lado de outra que homenageia Rivellino, um dos maiores ídolos do clube de todos os tempos. 
O feito que grava o nome do autor na história do Fluminense, no entanto, não pareceu empolgar nem a torcida tricolor, muito menos o próprio Petkovic. 
Assim como na quarta-feira, quando ainda no calor do jogo não mostrou emoção e até pareceu dar pouca importância ao feito, na fria e vazia chegada do time ao Rio, na tarde de ontem, Petkovic exibia a fisionomia fechada de sempre e nenhum sinal de empolgação.
“O primeiro gol foi mais bonito. Mas o importante foi conseguir os três pontos. A felicidade é grande pelo que aconteceu. Fui sortudo de fazer o milésimo gol. Agradeço a recepção excelente que tive da diretoria, dos colegas e da torcida. Minha retribuição é jogar cada vez melhor”,  disse o sérvio-montenegrino.
 Se não quis enaltecer seu milésimo gol, Petkovic muito menos tentou entrar no oba-oba em relação à ascensão do Fluminense, considerado, após a goleada sobre o Cruzeiro, um dos favoritos ao título. 
“Estamos na luta, mas são muitos jogos. Abrimos caminho para a conquista e para uma vaga na Libertadores”.
 A placa que a diretoria resolveu mandar fazer e deve ficar pronta em uma semana, terá, além de uma foto do jogador festejando, dizeres tipo:
 “Homenagem do FFC ao craque Dejan Petkovic, autor do milésimo gol tricolor em Campeonatos Brasileiros”.
 Na fria chegada da delegação, quando alguns torcedores gritavam “Flu-Katrina devastou o Mineirão”, um problema: Felipe saiu do aeroporto para uma clínica, onde fez ressonância magnética na coxa esquerda.
 O exame revelou, para alívio dos médicos, que temiam algum problema mais grave, um estiramento no músculo adutor, que o afastará dos treinos por duas ou três semanas. 
“Dos males o menor”, disse Felipe. “Todos temíamos algo mais sério, mas agora resta respirar fundo e começar tudo de novo”.
Hoje pela manhã, o técnico Abel anuncia o time que enfrenta o Brasiliense amanhã, no estádio Raulino de Oliveira, em Volta Redonda. O pensamento é manter o alto padrão ofensivo do tricolor, que tem a melhor média de gols dos últimos cinco anos, com 1,96 por jogo. 
Em 53 jogos, são 28 vitórias, 11 empates e 14 derrotas, tendo marcado 104 gols e sofrido 65. Tanto que na goleada sobre o Cruzeiro, além de ter marcado o milésimo, o time fez o 100º gol deste ano.
“Estou feliz porque marcar 11 gols em dois jogos não é qualquer equipe que consegue. Conseguimos essas goleadas porque nosso time joga no ataque, sempre para vencer”, disse o técnico Abel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>