Clássico da coruja
<b> Jogadores dos dois times, que curtem a noite, prometem mostrar que estarão bem acordados em campo   </b><br>
 <br>
RIO – Craques sabem onde a coruja dorme. Fica bem ali no ângulo formado pelo encontro das traves. Muitos dos jogadores que vão tentar acertar o alvo no Fla-Flu, hoje, às 17 horas, no Maracanã, também costumam encontrar a coruja acordada. O time rubro-negro lidera, invicto, com 12 pontos ganhos, o Campeonato Carioca enquanto o tricolor precisa mais do que nunca de uma vitória, pois tem cinco pontos e se perder hoje, corre o risco de ficar de fora da fase final. Por tudo isso, os dois times têm que ficar mais do que nunca acordados. O tema era mantido às sombras como quem se esconde na penumbra de uma boate. Mas Romário, que foi vetado para o jogo de hoje e tem sido visto mais na noite do que nos gramados, jogou luzes sobre os hábitos dos boleiros. E nenhum deles precisa esconder o rosto por isso. Tanto o técnico tricolor Renato Gaúcho como o rubro-negro Evaristo de Macedo só querem saber do que os jogadores fazem em campo. Fábio Bala aprende a lição RIO – O atacante Fábio Bala, artilheiro do Fluminense no Campeonato Carioca com três gols, rejeita o aval de Renato e o exemplo de Romário para desfrutar da vida noturna. “Cresci sabendo das minhas coisas, não me espelho em ninguém. Se escolhi essa profissão é porque sei que não vai dar para curtir a vida”, disse o jogador de 21 anos, que tem no seu contrato de experiência, até 31 de março, a grande chance da carreira. “Não vou mentir, já bebi, fui muito a festinhas e curti a vida, mas agora parei com tudo. Quando era mais um entre os atletas das divisões de base em Xerém, não via a fama no horizonte e tinha menos cuidados”, disse. “Saía direto para festinhas por ali, era estressante ficar todo o tempo na concentração. Agora que estou sendo mais reconhecido, prefiro cuidar da minha saúde e da minha família. Se começar a sair agora, quando chegar aos 30 anos estou morto”, acrescentou. Athirson, que se divertiu treinando como goleiro, não condena quem gosta de curtir uma boate “Eu e Evaristo não temos essa paranóia de regular tudo o que o jogador faz. Não vou sair atrás deles, técnico não é guarda noturno”, afirmou o técnico Renato. “Sair na noite é problema pessoal. No dia seguinte, tem que aparecer para treinar e correr, senão não joga. Não controlo ninguém, até porque muitos são casados. Quem tem de fazer isso são as mulheres deles”, disse Evaristo. Nos dois times, é grande a lista de figurinhas fáceis na noite. Entre os tricolores, o técnico Renato e os veteranos Romário e Djair. “Foi pelo meu esforço que consegui as coisas que tenho. Não ligo para o que as pessoas falam. Sempre que estou de folga, faço o que quero”, afirmou o apoiador Djair. Na Gávea, os recém-chegados Felipe e Lopes encontraram parceiros, como o zagueiro Fernando, que chegou a enfrentar problemas antes de se profissionalizar. “Sou um ser humano, tenho direito de aproveitar as boas coisas da vida”, disse Felipe, que veste hoje, pela primeira vez, a camisa do Flamengo no Maracanã. “Gosto de tomar uma cervejinha e ir à boate, mas é preciso saber a hora certa. Quando comecei a ganhar um pouco mais, cometi alguns exageros. Com o tempo aprendi a ter responsabilidade”, admitiu Fernando. “Não sou de sair a noite, mas não condeno ninguém que queira se divertir em boates. O importante é dar o recado no jogo”, disse o lateral Athirson, o grande destaque da equipe rubro-negra nesse início de temporada e que se divertiu na recreação da manhã de ontem jogando como goleiro. As portas da noite estão abertas. Os torcedores que comemoram madrugada a dentro podem fazê-lo em companhia de seus ídolos. O clássico não tem hora para terminar.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2003 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>