Bolas na rede serão poucas na Alemanha
<b> Felipão, técnico de Portugal,
acredita que as seleções vão se
preocupar mais com marcação
forte do que ir ao ataque </b>
 
BERLIM – O técnico da seleção portuguesa de futebol, o brasileiro Luiz Felipe Scolari, explicou ontem que a Copa do Mundo da Alemanha deve ser uma competição com poucos gols, já que as equipes estariam preocupadas  com a marcação.
“Atacar com seis jogadores e defender com oito quando perder a bola. Esse é o futebol atual. Por esse motivo, penso que o Mundial não será um festival de  gols. Não teremos tantos quanto nas Copas anteriores”, contou Felipão.
Na última Copa, realizada na Coréia do Sul e no Japão, aconteceram 161 gols em 64 jogos, o que deu uma média de 2,5 por partida. Felipão estava no comando  da seleção brasileira, que na final bateu a Alemanha por 2 a 0 e conquistou o penta. 
Com relação a Portugal, Felipão acredita que a seleção terá um bom desempenho na Alemanha. “Acredito que nossa equipe atual é melhor do que aquela da Eurocopa 2004, quando conquistamos o vice-campeonato, perdendo a final para a Grécia. Diria até que somos uma das oito melhores equipes do mundo neste momento”.
Felipão rejeitou no final do mês passado um convite para dirigir a Inglaterra após o Mundial.
A seleção portuguesa está no Grupo D da Copa, ao lado do México, Irã e Angola. A competição começa no dia 9 de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

