Capixaba é arma da seleção
<b> Com a bola cheia após balançar
a rede três vezes contra os EUA,
Bruno Malias é uma das apostas
do Brasil para vencer o Canadá </b><br>
 <br>
RIO – É tudo ou nada. Depois de se classificar sem problemas, até mesmo atuando mal, como diante dos EUA, o Brasil terá de jogar tudo o que sabe a partir de agora se quiser mesmo conquistar o II Campeonato Mundial de Futebol de Areia que está sendo disputado em Copacabana. Para isso, uma das armas da seleção é o capixaba Bruno Malias.
Hoje, às 11 horas, a seleção brasileira enfrenta o Canadá, pelas quartas-de-final. Quem vencer passará às semifinais, que serão disputadas no próximo sábado. Ao perdedor só restará lamentar.
“Não tem mais alternativa. Só nos resta ganhar. A partir de agora, o Brasil tem de jogar tudo o que sabe. Quero ver o time jogando com padrão, sem erros, objetivo. Precisamos de muitos chutes a gol”, afirmou o técnico Alexandre Soares, mostrando como a seleção brasileira está encarando o jogo pelas quartas-de-final.
Apesar da má atuação da seleção diante dos norte-americanos, na terça-feira, Bruno Malias conseguiu se destacar com três belos gols. Ele será uma das armas que Alexandre Soares terá no banco para mudar o jogo se for preciso.
“Agora estou tendo chance de verdade para mostrar meu jogo”, afirmou o jogador, que mora em Vitória e está há três anos na seleção.
Jogador mais experiente da seleção, Júnior Negão, 41 anos, participou de todas as conquistas da seleção desde a sua formação, em 1993. Ele já percebeu que não há mais tanta disparidade entre as equipes, como havia no início. Por isso, quer a torcida jogando com a seleção brasileira.
“Precisamos de todas as forças que pudermos reunir. E só nós temos as arquibancadas do nosso lado. A torcida precisa comparecer, empurrar o time nos momentos difíceis”, convocou o capitão.
Artilheiro da equipe com oito gols, Benjamin está preocupado com o jogo. Ele gostou do que viu do Canadá.
“Temos que jogar com a humildade de quem está buscando um título inédito. Todos os jogos das quartas-de-final serão disputados hoje. Antes da partida do Brasil, a França, campeã mundial, enfrenta o Japão. Às 12h20m, Portugal pega o Bahrein. O vencedor deste jogo enfrenta Brasil ou Canadá. Argentina x Uruguai fecha a rodada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>