Buraco é mais embaixo
<b> A diretoria alvinegra autorizou a venda
do Kleber Andrade, mas ainda tenta
reduzir as dívidas do clube </b><br>
 <br>
Depois de aprovarem, na noite da última quarta-feira, a venda do estádio Kleber Andrade ao governo do Estado por R$ 6,75 milhões, o desafio dos dirigentes do Rio Branco agora é negociar com os credores do clube para tentar fazer acordos que reduzam o montante das dívidas trabalhistas.
Advogados do clube deverão entrar em campo para garantir os entendimentos com os credores. 
A dívidas do Rio Branco na Justiça do Trabalho ultrapassam os R$ 3 milhões. Segundo o conselheiro Enivaldo dos Anjos, um dos integrantes da comissão que continuará negociando com o governo do Estado, o fim da novela da venda do estádio deverá demorar ainda mais de 90 dias.
“O ideal é deixar o imóvel sem qualquer embaraço jurídico para o governo do Estado. Além disso, pretendemos não apenas pagar dívidas com o dinheiro da venda, mas também reativar a sede social de Laranjeiras, na Serra, e também comprar um terreno em Cariacica para montar o centro de treinamento”, detalhou Enivaldo.
A comissão de conselheiros irá se reunir na segunda-feira para formalizar o pedido de audiência junto ao governador Paulo Hartung.
“Veremos como vamos operacionalizar a transação. Faremos o levantamento definitivo. Mas se não for viável o acordo com os credores, a negociação poderá ser inviabilizada”, previu o conselheiro.
Segundo Enivaldo, a venda do estádio não acarretaria no fim da equipe de futebol por falta de espaço para treinar.
“A sede social de Laranjeiras possui dois campos de futebol, o que não atrapalharia no treinamento da equipe. Queremos construir o centro de treinamento, o que viabilizará o aparecimento de novos jogadores”, destacou.
O secretário estadual de Esportes, Maurício Ribeiro, explicou que até o momento a negociação ficou por conta do governador Paulo Hartung. A assessoria do governo do Estado divulgou que o projeto em torno do estádio só será divulgado quando a negociação for concretizada.


Bola faz tabela com quadro negro
Enquanto a Seleção Brasileira se prepara para disputar a Copa do Mundo na Alemanha, crianças da Grande Vitória já estão no clima da competição e também entram em campo para tentar levantar a taça da Copinha do Mundo de futebol infantil.
Ao todo, serão 32 times representando cada país que vai participar do Mundial.
As seleções foram escolhidas por sorteio e a única exceção são os jogadores de Domingos Martins, que foram convocados para representar a Alemanha por terem a maior colônia alemã no Estado.
E na hora do sorteio, o time do Centro de Formação de Atletas Infantil (Cefafi) ficou com a missão de representar o Brasil na competição. Mas de acordo com seu treinador, Henrique Capelaro, o time resolveu abrir mão da camisa amarelinha. 
“Somos um time que está apenas começando e ia ser muita responsabilidade para a garotada jogar com a camisa da Seleção Brasileira”, justificou Capelaro, que preferiu representar a seleção da Croácia, primeiro adversário do Brasil na Copa. 
A abertura oficial será no estádio do Sesi, em Araçás, no próximo dia 15, a partir das 8 horas.
Mas para disputar o título, não basta apenas saber jogar futebol. Os atletas precisam mostrar que também são bons nos estudos, principalmente em Geografia. Eles terão que fazer uma pesquisa do time que vão representar no campeonato.


Rádio fica mudo e mais triste
SÃO PAULO – Dono do famoso bordão “Agüeeeenta coração!!!”, morreu no início da madrugada de ontem, aos 77 anos, em São Paulo, Fiori Giglioti, um dos mais importantes narradores esportivos da história do rádio brasileiro.
Fiori estava internado desde sexta-feira passada no Hospital Alvorada, em Moema, na zona sul da cidade, onde passou por uma cirurgia de intestino em decorrências de complicações de um câncer de próstata.
Fiori deixa dois filhos, Marcelo e Marcos, duas netas, e a esposa Adelaide Giglioti. Ele nasceu em 27 de setembro de 1928, em Barra Bonita, no interior do Estado de São Paulo.


Renato Gaúcho vê o Vasco desatento
RIO – O técnico Renato Gaúcho não é de ficar em cima do muro. Revendo os jogos do Vasco no Campeonato Brasileiro, o treinador percebeu qual é a principal falha do seu time. E foi bem direto ao comentar as deficiências da equipe.
“Nosso maior problema foi a falta de atenção. Não conseguimos vencer nossos jogos por isto. Não adianta ficar atento durante oitenta minutos, tem que ser o jogo inteiro. Quando fizemos isto conseguimos resultados positivos”, afirmou o técnico.
Com o problema identificado, Renato espera que o time possa crescer de produção no segundo semestre:
“No último jogo já melhoramos. Mas sofremos um gol por falta de atenção. Agora que sabemos o foco do problema vamos encarar todos os jogos como se fosse uma final.”


Flamengo quer mais um mineiro
RIO – O técnico do Flamengo, Ney Franco, aproveitou o recesso de uma semana e foi a Ipatinga, no interior de Minas Gerais, para acelerar a contratação do volante Paulinho.
Aos 30 anos, o jogador foi um dos destaques do clube mineiro no primeiro semestre e chamou a atenção dos dirigentes rubro-negros. O apoio de Ney Franco também foi decisivo para que as negociações fossem abertas.
Caso acerte com Paulinho, o rubro-negro ficará com quatro ex-jogadores do Ipatinga, mais toda a comissão técnica.
Anteriormente, os meias Léo Medeiros e Walter Minhoca e o atacante Diego Silva foram contratados. 


Juniores fazem o Flu sonhar
RIO – Empolgado com a conquista do Torneio de Monthey, na Suíça, pelo time de juniores, o presidente do Fluminense, Roberto Horcades, se disse confiante em que a equipe profissional assegure no Brasileirão uma das vagas para a Copa Libertadores, da qual o tricolor não participa há 21 anos.
Ano passado, o time obteve no campeonato nacional uma vaga para a Sul-Americana deste ano.
“O Fluminense está amadurecendo. Passamos 20 anos parado. É um trabalho de formiguinha e que exige paciência, mas estamos no caminho certo”, disse Horcades, que garantiu que o clube ainda sonha em contar com o ala-direito Gabriel.


Fogão tem novo volante
RIO – O Botafogo acertou a contratação de seu primeiro reforço para a seqüência do Campeonato Brasileiro. Trata-se do volante Alê, de 20 anos, que estava no São Paulo. Ele foi indicado pelo técnico Cuca, que o lançou no time de profissionais do tricolor em 2004.
A contratação por empréstimo até o fim do ano esbarrava no aval do técnico do time paulista, Muricy Ramalho, mas tudo acabou sendo contornado.
Alê disputou o Campeonato Paulista passado pelo Juventus e foi um dos destaques do time. Ele chega para ser o oitavo volante do grupo alvinegro, que conta com Claiton, Thiago Xavier, Marcelo Uberaba e Ataliba, entre outros.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>