Estrela acende mais uma velinha capixaba
<b> O time de Cachoeiro perdeu de
3 a 0 para o Guarani e completou
o 12º aniversário de vexames do
Espírito Santo na Copa do Brasil </b>
 
CAMPINAS/SP – O Estrela não brilhou, mas acendeu uma velinha com chama bem alta na noite de ontem, no estádio Brinco de Ouro da Princesa, em Campinas, dando adeus à Copa do Brasil ao ser derrotado pelo Guarani por 3 a 0.
O time cachoeirense – que no jogo de ida empatou em 1 a 1, no Sumaré – acendeu a 12ª velinha de aniversário de vexames do futebol capixaba na competição, já que depois do Linhares se classificar em 1994, nenhuma outra equipe do Estado conseguiu passar da primeira fase.
Com o Guarani anunciando a contratação do técnico Toninho Cerezo – que assistiu ao jogo de uma cabine de rádio –  e do apoiador Zé Elias, os gols do Bugre campineiro, todos no segundo tempo, foram de Adeílton, Juca e Elvis. Na próxima fase, o time paulista pega o Potiguar, de Natal.
Na primeira fase, o placar só ficou em branco graças a boa atuação do goleiro Alan, que salvou o Estrela com pelo menos duas difíceis defesas.
Mesmo com o atacante Zé Afonso reclamando de dores no joelho direito no intervalo, o técnico Rubens Filho preferiu retornar para o segundo tempo sem alterações e, logo no primeiro minuto, Adeílton aproveitou um cochilo da zaga, invadiu a área e chutou rasteiro, sem chance para Alan: 1 a 0.
O segundo gol saiu de um lance de bola parada, com Juca cobrando falta, aos 30 minutos. No desespero, o treinador cachoeirense ainda tentou algumas substituições, colocando Martins e Nado nos lugares, respectivamente, de Arpini e Nei, mas quem continuou mandando no jogo foi o Guarani.
Nervoso em campo, o zagueiro Kanu cometeu pênalti em Elvis, aos 41 minutos, foi expulso e o próprio meia fez a cobrança e fechou o caixão capixaba.
Rubens Filho achou natural o resultado:
“A gente sabia que se tomasse um gol, o time teria que se abrir. E foi o que aconteceu. Agora é pensar no Capixabão”, lamentou.
Já o volante Índio, achou que o Estrela respeitou demais o Bugre campineiro:
 “Além disso, nosso time falhou bastante na marcação”. 
O Estrela joga segunda-feira contra o Linhares, no Sumaré, pelo Capixabão. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

