Fechada a fronteira do Brasil com a Bolívia
<b> Bolivianos de quatro estados protestaram 
contra supostas ações totalitárias de Evo Morales </b>
 
Habitantes de quatro dos nove estados da Bolívia fecharam ontem a fronteira do seu país com o Brasil e com a Argentina, em protesto ao que consideram ações totalitárias do governo do presidente Evo Morales.
As pontes da Amizade e Internacional, que unem o estado boliviano de Pando com a cidade Brasiléia, 200 Km de Rio Branco (Acre), e outras pequenas cidades do Brasil foram tomadas por opositores do governo, disse o comandante da unidade policial, coronel José Luis Centellas. 
No extremo sul da Bolívia, em Tarija, os manifestantes cortaram a passagem na Argentina em San José de Pocitos. 
Enquanto os dirigentes da paralisação em quatro dos nove departamentos bolivianos declaravam o sucesso do protesto, o governo qualificava a iniciativa de um “fracasso político da oposição”. 
Segundo redes de rádio e televisão, choques ocorreram nas cidades de Santa Cruz, Tarija e Cobija, onde a adesão à greve foi majoritária, apesar de ser evidente a desobediência de setores como o de comerciantes varejistas e sindicatos camponeses próximos ao governo. 
O protesto, convocado por comitês cívicos e governadores de oposição dos departamentos de Santa Cruz, Tarija, Beni e Pando —onde vive quase um terço dos 9,5 milhões de bolivianos—, é o maior desafio para Morales, que assumiu a Presidência em janeiro. 
Além dos conflitos nas ruas, diante de uma polícia em geral passiva,  duas bombas caseiras explodiram de madrugada na sede regional da rede estatal de televisão em Santa Cruz. O governo atribuiu a ação aos grupos do comitê cívico desse distrito. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

