Túnel para armas nucleares
<b> Iranianos têm plano de construir túnel para realizar
testes nucleares, segundo jornal americano </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Engenheiros iranianos concluíram um plano sofisticado de construção de um túnel para a realização de testes nucleares, informou ontem o jornal americano Washington Post. 
O jornal cita oficiais que tiveram acesso a documentos confidenciais em posse da inteligência americana há mais de 20 meses. Equipado com sensores eletrônicos para medir a pressão e o calor, o projeto do túnel de 400 metros foi elaborado, aparentemente, para a realização de testes nucleares – o que denunciaria a intenção iraniana de construir uma bomba atômica. 
Segundo os cálculos se analistas americanos, o Irã demoraria cerca de 10 anos para construir uma bomba. No entanto, não se sabe se essa é de fato a intenção do governo iraniano, comandado por Mahmoud Ahmadinejad, e se esforços concretos vem sendo feitos nesse sentido. 
Desde que o Irã admitiu possuir um programa secreto de enriquecimento de urânio, há três anos, os países ocidentais, a ONU e a AIEA (Agência Internacional de Energia Atômica) questionam a alegação iraniana de que seu programa nuclear tem fins pacíficos.  
O projeto do túnel – não divulgado publicamente – parece apontar ao menos a ambição iraniana de testar armas nucleares. No entanto, especialistas americanos e da ONU que analisaram o esboço levantam dúvidas se o projeto será de fato colocado em prática. 
De acordo com especialistas, os desenhos são compatíveis com um sistema de testes nucleares, mas, aparentemente, a inteligência americana não tem informações de que os esboços tenham saído do papel. 
Segundo o Post, além do projeto de construção do túnel, a inteligência americana também obteve desenhos de mísseis iranianos que seriam adaptados para se tornarem nucleares. 
Agentes da inteligência americana consideram os documentos autênticos, mas não descartam a possibilidade de que oponentes internos do governo iraniano tenham forjado os papéis para implicar o regime. Outra possibilidade, segundo o Post, é que o próprio governo tenha plantado os documentos para convencer o Ocidente de que seus planos nucleares estão em um estágio pouco desenvolvido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>