Ordem é atacar
<b> Para tentar vencer a Ponte Preta
domingo e afastar ainda mais o
fantasma do rebaixamento, o time
rubro-negro vai jogar na frente </b><br>
 <br>
TERESÓPOLIS – O time do Flamengo tem novidades para o jogo contra a Ponte Preta, domingo, em Campinas. No meio-de-campo, Souza entra no lugar de Júnior, suspenso pelo terceiro cartão amarelo. E Fellype Gabriel é o titular do ataque, substituindo Josafá, que não vem jogando bem. Na zaga, com a expulsão de Rodrigo, Fernando está confirmado. 
O técnico Joel Santana sabe que Souza, a quem conhece desde os tempos do Corinthians em 1997, está recuperando a melhor forma, apesar de também estar gostando de o time jogar com Jônatas, Júnior, Diego Souza e Renato. 
Contra a Ponte Preta, não há dúvidas, pois Júnior vai cumprir suspensão (terceiro cartão amarelo). Porém, como Ramírez volta ao ataque, Joel pode recuar Fellype Gabriel e escalar Ramírez e Josafá na frente ou escalar Souza no meio e pôr no ataque Ramírez e Fellype Gabriel ou Ramírez e Josafá. 
“Futebol é combinação de fatores. Vou ver a formação que se encaixa melhor. Uma coisa é certa: vou jogar no ataque. Futebol é resultado e precisamos de seis pontos em cinco jogos. Não importa que o jogo seja em Campinas”, disse Joel. 
O Flamengo leva a sério a preparação nesta fase final e cancelou o almoço numa churrascaria, optando por uma refeição na concentração, antes da viagem para a Granja Comary. 
Hoje, os jogadores receberão o salário de outubro e são liberados também os atrasados dos funcionários. Fellype Gabriel está sendo submetido a tratamento para ganhar força muscular. Ele disse que não fez o trabalho nos juniores porque não tinha acesso aos aparelhos. 
Com 20 anos, 1,76m e 65kg, o trabalho pode ser feito até os 25 anos. Um trabalho parecido ao que foi feito com Zico. Fellype diz que vai ficar contente se conseguir fazer 1% do que Zico fez. 
O vice-de-futebol do Flamengo, Hélio Ferraz, disse que ergueria uma estátua do técnico Joel Santana, caso o treinador livrasse o rubro-negro do rebaixamento.
Após três vitórias e um empate, nas quatro partidas sob o comando do novo treinador, a probabilidade de o time ser rebaixado, de acordo com o matemático Tristão Garcia, diminuiu de 78% para 22%
Quando Joel chegou, o time estava em penúltimo lugar, com 44 pontos. Quatro rodadas depois, com 10 pontos a mais, o Flamengo está na 17ª posição

RENATO
O meio-campista Renato, que foi emprestado pelo Corinthians ao Flamengo em fevereiro, com contrato até o final deste ano, disse que pensa em permanecer no clube da Gávea em 2006. 
“Estou feliz aqui, muito gratificado pelo momento que estou passando. Não há razão para não renovar”, disse Renato ao site oficial do Flamengo. Neste ano, o jogador já marcou 12 gols pelo time. 
“Quando cheguei, disse para a torcida não esperar um jogador que iria fazer a diferença sempre, mas disse também que nunca faltaria raça”, completou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>