CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A Petrobras é um duto especial para dar dinheiro ao PT”
Senador ACM (PFL-BA) estranhando o anúncio de construção
de estaleiro pelo governo </b><br>
 <br>
Inativo está mais pobre
Inativo está mais pobre
A política de achatamento dos benefícios previdenciários, no governo Lula, empurrando para o piso aqueles que recebem mais de um salário mínimo, elevou de 13,7 milhões para 16,2 milhões o número de aposentados e pensionistas que recebem o mínimo. 
A constatação é do DataAnaps, instituto da Associação Nacional dos Servidores da Previdência. No governo Lula, 2,5 milhões de beneficiários do INSS ficaram ainda mais pobres.

Achatamento
Segundo o levantamento do DataAnasps, pulou de 64,6% para 70,1% o percentual de aposentados e pensionistas que só ganham salário mínimo.

Orgulho
O lema da TAM (foto) (“Orgulho de ser brasileira”) é o mesmo do hipermercado Extra, onde caiu em São Paulo a porta voadora do Fokker 100, na terça.

Vassourada na Dataprev
Em uma reunião, o ministro Nelson Machado (Previdência) foi tão áspero (ou “grosseiro”, dizem testemunhas), que o presidente da Dataprev, Antônio D’Ávila, pediu o boné. 
Os servidores dessa empresa de processamento de dados da Previdência ainda celebravam quando atingiram o nirvana, com a saída do influente diretor jurídico, Jandir Morais, que tentava permanecer.

Mal na foto
O Ministério Público Eleitoral não gostou do tamanho dos outdoors com fotos do presidenciável Luciano Bivar, em Boa Viagem (PE). Mandou tirar.

Isso pega
Primeiro foi Fidel Castro. Agora sumiu o ditador da Coréia do Norte, Kim Jong-Il, desde o teste de mísseis, mês passado. Estaria doente ou com problemas no governo, segundo a imprensa sul-coreana.

Cristaleira
A Presidência da República vai gastar R$ 38 mil em utensílios para a copa do Planalto, em inox, prata e porcelana – o lote mais caro da despesa: R$ 16,7 mil. Seu garçom, faça o favor de quebrar menos...

No sal
A cúpula do PT não aposta um tostão furado na reeleição dos deputados Angela Guadagnin, a dançarina do mensalão, e Professor Luizinho (SP).

Bumerangue
O Tribunal Superior Eleitoral manteve a inelegibilidade do ex-governador de Alagoas Ronaldo Lessa, pelo uso da máquina do governo em campanha eleitoral. A ação foi movida pelo adversário do PDT, atual partido de Lessa.

Caça níqueis
Para Lula, governar é abrir cursos de Direito. Eram 
1.004 há uma semana, hoje já são 1012. O MEC autorizou 81 dessas arapucas só em 2006.

Censura seletiva
A Codevasf, empresa pública do Ministério da Integração, censura o acesso dos servidores a qualquer blog. Exceto, agora, o do ex-ministro José Dirceu.

Show da vida
Polvorosa em Santa Catarina: beneficiado pela delação premiada, o advogado Carlos Castagnaro teria denunciado à Polícia Federal políticos de oposição do Paraná. Foi sócio do traficante mexicano Erneso Plascênia.

Mérito petista
O ex-diretor da Finep Michel Labaki Jr, do PT, que contratou a Kroll, já tinha tentado entrar no órgão em 2002, mas foi reprovado em concurso para um cargo de R$ 2 mil. Voltou na era Lula ganhando R$ 18 mil como diretor.

Pensando bem...
...você compraria um carro usado do presidente Lula ou do tucano Alckmin?

Queixa 
Ciro Gomes anda irritado com a falta de empenho da prefeita de Fortaleza, Luizianne Lins (PT) (foto), à campanha do seu irmão, Cid, ao governo do Ceará.

Calote cruel
Dez dias após a venda da empresa, os funcionários demitidos da Varig nem sequer tiveram homologadas suas rescisões. Sem contar quatro meses de salários, FGTS não depositado, 13º, férias vencidas, etc.

PODER SEM PUDOR

Aposta paga
O escritor Otto Lara Resende era janista apaixonado, como recorda Murilo Melo Filho no livro “Tempo Diferente” (Topbooks, Rio), e apostou com o jornalista Geraldo França de Lima uma garrafa de champagne na vitória de Jânio Quadros contra Teixeira Lott. 
Após a renúncia de Jânio, sete meses depois, Geraldo recebeu de Otto uma garrafa de cerveja preta e um bilhete:
“Com esta cerveja, está paga a nossa aposta. Jânio não merecia uma garrafa de champanhe.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>