ZAP
<b>  </b><br>
 <br>
Escalados Maria Cândida e João Marcelo Bôscoli foram escalados para comandar a transmissão do Grammy no SBT. Dia 8, às 23 horas. 
Biografia O jornalista Pedro Bial irá escrever a biografia oficial do fundador da TV Globo, Roberto Marinho. O convite partiu da própria família de Roberto Marinho. Bial não se afastará da televisão para escrever o livro. 
Em breve Luana Piovani, no papel de uma jogadora de futebol, Mel Lisboa, Marco Ricca e Leonardo Miggiorin estão no elenco de “O Casamento de Romeu e Julieta”, nova comédia de Bruno Barreto. As filmagens começam no mês que vem. 
Novo dia Preta Gil passou uma tarde trancada com Marlene Mattos na Bandeirantes e saiu empolgada com a possibilidade de comandar um programa na emissora. Deve fechar nos próximos dias. 
Em muito boa forma A atriz Cássia Linhares conta à Boa Forma deste mês que conseguiu emagrecer sete quilos em seis meses com a prática de ioga, corrida e natação. Aos 29 anos, a morena, decidida a enxugar o corpo, turbinou seu treino, que antes se resumia apenas à ioga. O resultado foi ótimo: atingiu 60 quilos (tem 1,72 metro). 
Hall da fama Mais um infante acaba de entrar para o hall das celebridades globais. O ator-mirim atende pelo nome de Sérgio Malheiros e foi escolhido pela direção de “Da Cor do Pecado”, para interpretar Raí de Souza, filho de Preta (Taís Araújo) e Paco (Reynaldo Gianecchini). 
Turbinada Íris Brüzzi deu uma turbinada no visual. A atriz, de 67 anos, colocou 300 ml de silicone, aproveitou para fazer plástica no abdômen e lipo nas pernas e costas. O responsável pela mudança foi o cirurgião Bernardino Cabral. 
Substituto Galvão Bueno ainda está se recuperando da queda do cavalo. Por conta do acidente, o locutor Luiz Roberto foi escalado para substituir Galvão no programa “Bem, Amigos”, exibido às segundas-feiras pelo canal pago Sportv. 
Assim, sim As críticas dos primeiros capítulos foram bem assimiladas. Os autores Alcides Nogueira e Maria Adelaide Amaral souberam promover as mudanças necessárias e “Um Só Coração” começa a marcar boa presença no vídeo.
 Ao vivo Hebe Camargo volta ao vivo amanhã, mas ainda sem estrear seus novos cenários. Confirmadas as participações de Beth Goulart, Eri Johnson, Mel Lisboa, John Herbert, É o Tchan e o pessoal que mais se destacou no São Paulo Fashion Week. 
Suspense Milton Neves não nega a possibilidade – que é grande – de deixar a Jovem Pan, onde trabalha há exatos 32 anos, mas jura que ainda não há nada acertado com outra emissora. A coisa está quente. 
De mudança A ex-global Mel Lisboa começa a gravar “A Outra”, nova novela do SBT, amanhã. Por conta do novo trabalho, a atriz vai precisar se mudar para São Paulo – onde ocorrerão as gravações da novela – e terá de conciliar as filmagens do longa “O Casamento de Romeu e Julieta”. 
Descanso Com o fim de “Kubanacan”, Humberto Martins deu uma pausa no trabalho e escolheu Búzios para recuperar as energias e descansar. Ele aproveitou o dim de semana para participar do campeonato de duplas de golfe. 
Assessoria Interessado em ampliar o trabalho em seus estúdios e contando com a assessoria de Waldecir Monteiro, Renato Aragão contratou os serviços do tributarista de São Paulo, Nelson Wilians. 
Responsa O grande drama é o seguinte: Ratinho vai ter que suar a camisa nesta sua volta ao ar. O seriado “Smallville” registrou índices bastante elevados de au - diência, bem superiores aos do seu programa. Na noite de quarta, por exemplo, foi 21 de média, com picos de 25.
 Nada a ver Nada a ver a Globo convidar a ex-BBB Tatiana Giordano para participar das comemorações dos 450 anos da cidade de São Paulo. Um evento desta importância não pedia uma convidada sem relação com o teor histórico da programação. 
Fora Outra falha sobre as comemorações do aniversário da cidade, ocorreu no show de encerramento. Depois de receber o cantor Ney Matogrosso no palco, Ana Maria Braga disparou: “Onde você nasceu, Ney?”. O cantor, meio sem jeito, respondeu: “Em Mato Grosso do Sul”. Que fora Ana Maria! 
Na TV “Cidade de Deus” – filme de Fernando Meirelles que concorre a quatro Oscars – em breve estreará na tela da TV. Ainda esse ano, o canal HBO promete exibir a produção. Já na TV aberta será preciso esperar mais um pouquinho. 
Alta Olga Bongiovanni já deixou a clínica Santé, em São Paulo, após 10 dias internada. Fez lipoaspiração e colocou 300 ml de silicone em cada seio. Está novinha em folha. Te cuida, Feiticeira! FOTOS: D IVULGAÇÃO  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>