Washington ignorou perigo
<b> Tudo o que ocorreu após a
passagem do furacão Katrina
já era previsível, segundo 
documento do próprio governo  </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Um relatório divulgado ontem por parlamentares de oposição, que foi produzido pela Agência Federal de Gerenciamento de Crises (Fema, em inglês) mostra que o governo Bush tinha uma clara idéia do impacto que um poderoso furacão teria sobre Nova Orleans. 
O relatório mostra que um furacão de categoria 3, 4 ou 5, proveniente do sul-sudeste de Louisiana (sul), tinha todas as probabilidades de “provocar uma tragédia que o estado não poderia administrar sem uma ajuda em massa dos estados vizinhos e do Governo federal”.
Entre os problemas antecipados, as autoridades da Fema destacavam “um milhão de pessoas evacuadas de Nova Orleans. Esses, vão se amontoar em refúgios na Louisiana e nos estados adjacentes”, anunciavam.
“O aumento do nível das águas devido ao furacão pode bloquear as principais vias e isolar de 300 mil e 350 mil pessoas em zonas inundadas. Um aumento do nível da água superior aos 6 metros pode alagar os diques de proteção (ao norte de Nova Orleans). Mais de 518 quilômetros quadrados de zonas urbanas podem ficar inundados”, segundo os cálculos da Fema.
“Drenar Nova Orleans poderá levar várias semanas (...), as operações de resgate serão difíceis, porque uma grande parte da zona só ficará acessível por barco ou helicóptero (...), os hospitais ficarão lotados de pacientes e os geradores de emergência vão entrar em pane ou ficar sem combustível antes que os pacientes possam ser transferidos para outro lado”.
Enquanto aumenta a polêmica sobre a responsabilidade do governo federal na amplitude da tragédia, autoridades estaduais e municipais de todos os EUA estão preocupadas em guardar os recibos dos bilhões de dólares gastos com as vítimas do furacão Katrina na esperança de que a União as reembolse.
Pode ser que sejam necessárias semanas até aparecer um cálculo seguro sobre o montante dos custos, mas autoridades estaduais disseram na sexta-feira estar primeiro gastando com a ajuda aos refugiados para depois conversar com a Agência Federal de Resposta a Emergências (Fema) sobre como cobrir a conta.
\"A Fema prometeu um reembolso de 100 por cento para nossas despesas\", disse Jim Harris, porta-voz do governador do Estado do Arkansas, Mike Huckabee. 


Prejuízo de R$ 290 bilhões
NOVA IORQUE – Uma empresa americana de gerenciamento de risco elevou ontem para pelo menos US$ 125 bilhões (R$ 290 bilhões) a sua estimativa de danos econômicos causados pela passagem do furacão Katrina.
De acordo com a companhia Risk Management Solutions, da Califórnia, a indústria de seguros poderá arcar com até US$ 60 bilhões (R$ 138,6 bilhões) dessa conta.
A Risk Management Solutions (RMS) informou que a elevação da estimativa reflete parcialmente os danos causados pelas enchentes em Nova Orleans.
“Pelo menos metade do total dos prejuízos causados pelo furacão Katrina pode  ser esperada dos alagementos na região da Grande Nova Orleans”, prosseguiu a  companhia de gerenciamento de risco.
Por meio de um comunicado, a RMS enfatizou que “as perdas econômicas do fechamento do comércio e do deslocamento de moradores são altamente dependentes  das enchentes e da conseqüente contaminação”.


Mudança na equipe de socorro
WASHINGTON – Sob intensas críticas pela demorada e caótica mobilização  do socorro às vítimas do furacão Katrina e da inundação de Nova Orleans, que  acabou agravando os efeitos da catástrofe, a administração republicana removeu ontem do comando das operações o diretor da Agência Federal de Administração  de Emergências Nacionais (Fema, em inglês). 
Thad W. Allen, um vice almirante da Guarda  Costeira, assumiu a função. O afastamento de Michael Brown aconteceu uma semana  depois de o presidente George W. Bush ter elogiado publicamente o alto funcionário  e apanigüado político por seu “tremendo trabalho”, durante a primeira visita  que fez às áreas mais atingidas do litoral da Louisiana, Mississipi e Alabama.
Paralelamente, vários jornais informaram ontem que a administração vem dificultando  a tomada de fotos das operações de coleta dos corpos nas áreas inundadas de  Nova  Orleans e fontes oficiais federais e de Louisiana informaram que não sabem  quando começarão a divulgar as listas dos mortos.
Num primeiro sinal de esperança  em dez dias, o Los Angeles Times informou que projeções feitas a partir da busca  de cadávares nas primeiras áreas inundadas indicaram que o número de mortos  poderá ser bem menor dos que os 10 mil estimados pelo prefeito Ray Nagin.
MEDIDA
Michael Chertoff, o secretário do departamento da segurança interna, que também  está sob ataque, procurou minimizar o significado da medida dizendo que o diretor  da Fema “já fez tudo o que poderia fazer” na região sinistrada. 
Mas o próprio  Brown sinalizou que deixará logo a Fema instruindo um porta-voz da agência a  dizer que, antes de Katrina, já tinha planos para retornar ao setor privado  no final da atual temporada de furacões, que termina em novembro. Ele aproveitou  para acusar a imprensa de tê-lo transformado em bode expiatório do desastre.
Três jornais revelaram ontem que os postos do alto comando da Fema foram preenchidos  segundo critério políticos e entregues a pessoas sem experiência no ramo.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>