Filhos do samba se preparam para brilhar 
<b> Nem bem aprenderam a andar e já estavam sambando ou tocando tamborim. Hoje eles arrasam nos ensaios e desfiles  </b><br>
 <br>
Crescidos ao som de pandeiros e tamborins, e tendo as quadras da escolas de samba como playground, desde cedo são cativados pelo Carnaval. Mas a folia nem de longe se refere aos bailes infantis em clubes. Crianças e adolescentes das comunidades que têm o samba no sangue gostam de vestir a fantasia, sair na avenida como gente grande e, de quebra, ajudar nos barracões. Uma das figuras mais famosas dos ensaios da Pega no Samba é o estudante Gustavo Oliveira Donato, 11 anos. Capaz de fazer inveja a muito marmanjo, ele só samba, e como ninguém, ao lado de beldades maiores do que ele. O menino explicou que, assim, sente-se mais velho. Quem também atrai a curiosidade do público durante os ensaios de sua agremiação é o estudante Leandro Santana, 14 anos, um dos mascotes da escola de samba Independente de Boa Vista, em Itaquari, Cariacica. Ao lado de André Luiz Chaves, de 23 anos, ele vai anunciar no repique a entrada da bateria no Sambão do Povo. Leandro é filho do diretor de patrimônio da escola, Lorenço Santana, o Ló. E desde pequeno freqüenta o barracão da Independente de Boa Vista, ajudando o pai a afinar os instrumentos. Outro que é “pau para toda obra” é o adolescente Celso Soares da Silva, de 17 anos. Ele, ainda que surdo-mudo desde que nasceu, conquistou, em 1999, um lugar ao sol na bateria da Andaraí, que fica no bairro Santa Marta, Vitória, depois de aprender a tocar com o mestre Edu. Assim como esses três, o casal de porta-bandeira e mestre-sala mirim Marília Cristine Amorim, 11, e Erivelton de Jesus, de 16 anos, são uma das cartas na manga da agremiação para o futuro. Há três anos, eles desfilam pela Barreiros, de São Cristóvão, Vitória. A menina, apesar dos constantes convites para desfilar por outras escolas, bate o pé e diz que não vai abandonar a comunidade.
 RAINHA DA BATERIA MIRIM É SHOW! 
A rainha e a princesa da bateria podem até deixar a platéia, principalmente a masculina, é claro, de queixo caído, babando na quadra da Independente de Boa Vista. Mas é Jhesly Laiane Nunes, de 10 anos, a rainha da bateria mirim, quem acaba roubando a cena, dançando como se tivesse molas no corpo. A pequenininha é fogo! Ela contou que aprendeu a sambar sozinha e sonha em ser dançarina e, um dia, a rainha da bateria da escola, onde desfila há dois anos. “Quando entro na avenida dá um frio na barriga, penso que posso errar, mas depois penso que errar é normal e sigo em frente”, comentou.
 TREINO COM CANETA NA ESCOLA 
Ao lado do primeiro puxador de repinique da escola de samba Independente de Boa Vista, estará, pela segunda vez, o estudante Leandro Santana, de 14 anos. Leandro aparenta ser mais novo do que é e diz medir cerca de 1,40 metro. À primeira vista, ele pode até parecer desajeitado diante do instrumento. Mas que nada. Ele tem pique de deixar muito marmanjo no chinelo. O menino, que toca também tamborim, tem o instrumento como fiel companheiro há três anos. Tanto é que a música não sai da cabeça dele. Ele confessou estar nervoso diante da responsabilidade. “Eu fico treinando na minha cabeça. Aí, pego a caneta e começo a batucar na carteira e a professora, então, me fala para parar. Aí, eu tenho que explicar para ela que estou treinando para o Carnaval”, contou.
 SURDO-MUDO NA BATERIA 
A bateria que pulsa na avenida entra pelas veias e que dá ritmo ao coração da multidão conquistou também o estudante Celso Soares da Silva, de 17 anos. Surdo-mudo desde o nascimento, há dois anos integra a bateria da Andaraí. Apesar de não ouvir, ele conseguiu aprender a tocar acompanhando a vibração do som. Com a ajuda de um intérprete, um membro da comunidade, ele contou à reportagem que levou um ano para que fosse aceito na bateria e que, no início, as pessoas duvidavam de que pudesse realmente tocar. Segundo a comunidade, depois que o rapaz começou a tocar, foi levado a um médico a fim de verificar se ele tem ou não um percentual de audição. E os resultados dos exames foram negativos. A dona-de-casa Luciene Campos, 40, contou que Celso é um dos orgulhos da agremiação. Além de tocar, ajuda no barracão. E apesar de mudo, colegas dizem que, com ele, uma notípalha rapidinho pelo bairro Santa Marta.
 MASCOTES VIRAM REIS 
Executar um balé ao som de samba, sem deixar a bandeira tocar no chão e nem enrolar na haste. Eis a lição que o casal mirim de mestre-sala e porta-bandeira da Barreiros, Erivelton de Jesus Nascimento, 16, e Marília Cristine Amorim Cunha, 11 anos, sabem de cor e salteado. Exibindo leveza e simpatia, eles são algumas das promessas da agremiação para o futuro. A menina vem se saindo tão bem que, nos dois últimos carnavais, algumas escolas tentaram “roubá-la” da Barreiros. Mas a comunidade de São Cristóvão pode ficar tranqüila. “Não vou. Aqui é a minha escola do coração”, avisou. Erivelton também se confessa apaixonado pelo Carnaval desde pequeno. Contou que a família era “das antigas” da comunidades de Barreiros, mas se converteu à religião evangélica há três anos. Ele, contudo, se mantém firme na folia. Não abre mão do Carnaval e sonha em, um dia, sair na escola de samba Imperatriz Leopoldinense, no Rio.
 SÓ COM MULHERÃO DO LADO 
O estudante Gustavo Oliveira Donato, de 11 anos, chama atenção de todos quando bate ponto nos ensaios da bateria da Pega no Samba. É porque só samba cercado de moças maiores do que ele. Mas qual mulher que vai se importar de sambar ao lado de um garoto com cara de criança? Nenhuma, ora. Afinal, ele samba como ninguém, arriscando piruetas e saltos dignos de qualquer malandro da Sapucaí. A explicação para o fato é um tanto quanto inusitada. Ele disse que prefere dançar com mulheres maiores para se sentir mais velho. Gustavo desfila desde os 7 anos pela escola e conta que aprendeu a arte do samba com a mãe, que é cabeleireira e sai todos os anos como passista.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Especial <br><br>