Comunidades elegem obras prioritárias   
<b> Construção de escolas e de prontos-socorros são alguns dos principais pedidos dos moradores   </b><br>
 <br>
Reformas e construção de escolas e prontos-socorros, drenagem e pavimentação de ruas e criação de novas áreas de lazer são algumas das solicitações das comunidades da Grande Vitória que devem ser atendidas dentro do orçamento popular. Na Serra, muitas reivindicações já estão em fase de projeto e o destaque dentro das intervenções é a obra da cidade escolhida pelas comunidades, que consiste na ampliação da Maternidade de Carapina. Conforme informou o diretor do Orçamento Popular da Serra, Pedro Paulo Nunes, os leitos da maternidade serão ampliados de 17 para 32 e o Pronto-Atendimento Infantil passará a ter funcionamento 24 horas, no prédio de três andares que será construído. As obras na maternidade devem ser iniciadas no primeiro semestre e somam um investimento de R$ 2,5 milhões. Em relação às obras nas comunidades, o orçamento já foi aprovado e soma um montante de R$ 23,5 milhões. Em Vila Velha, os bairros já estabeleceram as prioridades e, no primeiro trimestre de 2004, haverá uma nova discussão sobre as possibilidades dentro do rateio do orçamento. O rateio deve ficar pronto na semana que vem, segundo informações da gerente de Metodologia do Orçamento Popular, Bianca Cardozo De Pianti. O orçamento geral da prefeitura para este ano soma R$ 206,6 milhões. A comunidade do centro de Vila Velha, por exemplo, solicitou a recuperação do Parque da Prainha e das casas antigas da região, além da delimitação do sítio histórico, conforme informações da Associação de Moradores. Nos municípios de Viana e Cariacica, o orçamento já foi aprovado e, portanto, a previsão é de que todas as obras sejam realizadas. Em Vitória, o secretário de Planejamento Ricardo Santos disse que a participação popular evoluiu para a realização de obras de maiores proporções e hoje o maior exemplo de participação popular é o Projeto Terra, que já atingiu mais de 23 mil domicílios, beneficiando 81 mil pessoas. Entre as ações para o próximo ano no Projeto Terra, estão previstas ações como construção de 37 casas na poligonal 5 (Jesus de Nazaré), para remoção de famílias em área de preservação ambiental, e obras de drenagem, pavimentação e implantação do parque de Mangue Seco na poligonal 11 – que compreende os bairros Joana D’Arc, Andorinhas, Santa Marta e Mangue Seco.  

OBRAS QUE ESTÃO PREVISTAS

VILA VELHA • Coqueiral de Itaparica Foi apontada como prioridade a ampliação da Unidade de Saúde, com criação de atendimento odontológico e alterações no sistema de marcação de consultas, como com divulgação de um cronograma e criação de uma linha telefônica exclusiva, e aquisição de equipamento radiológico. • Centro de Vila Velha A comunidade estabeleceu como prioridade o desenvolvimento urbano e ambiental, com destaque para a preservação e definição do sítio histórico, com recuperação das casa antigas. • Praia da Costa A comunidade reivindica drenagem e pavimentação de ruas, construção de uma praça, limpeza do Canal da Costa, melhoria na iluminação pública ao redor do Shopping Praia da Costa e nivelamento das calçadas. • Glória Entre as principais demandas, estão a pavimentação de ruas, com recuperação do asfalto e melhoria da drenagem de esgoto, além da melhoria da iluminação do bairro. A população também pediu mais investimentos no Parque da Manteigueira. • Guaranhuns A comunidade estabeleceu como prioridade o incentivo a eventos recreativos e esportivos, com criação de área de lazer e biblioteca comunitária. • Barra do Jucu Os moradores pedem pavimentação de ruas, duplicação da ponte da rua Ana Penha Barcelos, saneamento e calçamento de vias, limpeza do Canal do Congo e construção de um arrimo de contenção na praia. • Cavalieri Foi pedida a criação de um posto de saúde, com farmácia comunitária e atendimento odontológico. • Cobilândia Pavimentação de todas as ruas, melhoria do trecho que liga Cobilândia a Nova América e construção da praça Deus Pai, com campo de futebol. • Ibes Os moradores solicitaram a construção de uma praça na região da Casa de Passagem, melhoria do setor 7 e da iluminação pública. VITÓRIA • O que será feito dentro do Projeto Terra – Investimentos na Poligonal 11 (Joana D’Arc, Andorinhas, Santa Marta e Mangue Seco), com obras de drenagem, pavimentação, instalação de esgoto, iluminação, contenção de encostas, construção de quadras poliesportivas, implantação do Parque Municipal de Mangue Seco e regularização fundiária. Haverá ainda a segunda etapa da implantação do Parque de Barreiros, com cercamento do parque, paisagismo e vigilância. – Na poligonal 4 (morros de Santa Helena e São José) e na poligonal 5 (Jesus de Nazaré), será implantado o projeto Cores no Bairro, com melhoria das casas, como com pintura e reboco. – Na poligonal 5, será iniciada a construção de 37 casas para remoção de famílias que estão hoje em áreas de preservação ambiental. – Na poligonal 8 (Santo Antônio e Inhanguetá), haverá conclusão das obras de urbanização, construção de praças, implantação do sistema de tratamento de esgoto e remoção de seis famílias que estão em áreas de preservação ambiental. – Além dessas obras, a prefeitura está buscando recursos no programa Habitar Brasil/- BID para reconstrução de 260 unidades habitacionais na poligonal 1 (Consolação, São Benedito, Itararé, Bonfim e Bairro da Penha) e implementação de melhorias, como construção de áreas de recreação e instalação de rede de abastecimento de água e drenagem. SERRA Os moradores da Serra escolheram a ampliação da Maternidade de Carapina e do Pronto- Atendimento Adulto e Infantil. A maternidade, de 17, passará a ter 32 leitos e, ao lado dela, será construído um prédio de três andares, onde funcionará o Pronto-Atendimento Adulto e Infantil. O PA Infantil passará, então, a ter funcionamento 24 horas. • Drenagem e pavimentação As intervenções serão feitas em Carapebus, Carapina Grande, Castelândia, Cidade Po - mar, Divinópolis, Enseada de Jacaraípe, Jardim Bela Vista, José de Anchieta, Lagoa de Carapebus, Nossa Senhora da Conceição, Nova Carapina I e II, Nova Zelândia, Novo Porto Canoa, Palmeiras, Parque das Gaivotas, Parque Residencial Tubarão, Pitanga, Planalto Serrano, Praia da Baleia, Residencial Centro da Serra, Santa Rita de Cássia, Santo Antônio, São Francisco, Serramar, Solar de Anchieta, Taquara I e II e Vila Nova de Colares. • Praças, quadras de esportes e áreas de lazer Diamantina, Carapina I, Eurico Salles, Jardim Carapina, Feu Rosa, Rosário de Fátima, Manguinhos, São João Batista, Serra-Sede. • Escolas Laranjeiras, Serra Dourada I, Porto Canoa, Hélio Ferraz, Planalto Serrano, Nova Carapina II e Vista da Serra I. • Reformas e ampliações de escolas A medida foi solicitada em Alterosas, Mestre Álvaro, Santiago da Serra e Cidade Nova da Serra. • Construção de creche Nos bairros Jardim Tropical, Mata da Serra e Maringá, Serra-Sede e Pitanga. CARIACICA • Região I Como obra regional, foi pedida a construção de uma creche e de uma quadra poliesportiva em Nova Canaã. • Região II Foi solicitada a canalização dos valões da região, em bairros como Parque Tabajara, Conjunto Santana e Campo Verde III. • Região III Como obra regional, desapropriação da área da Frincasa, em bairros como Nova Brasília e Rio Branco. • Região IV Como obra regional, reforma e ampliação do posto médico de Santa Fé, onde o atendimento deverá ser 24 horas. • Região V Como obra regional, rede de esgoto e pavimentação do Morro da Companhia Vale do Rio Doce. Em Itaquari, a comunidade quer reforma de praça com quadra; em Sotema, construção de praça. • Região VI Construção de um PA 24 horas, que irá atender bairros como Vista Mar, Sotelândia, Boa Sorte e Jardim América. • Região VII Como obra regional, construção de uma creche no bairro Nelson Ramos. • Região VIII A ampliação da Unidade de Saúde de Nova Rosa da Penha I e a transformação do local em minimaternidade foi estabelecida como obra regional. • Região IX Como obra regional, ampliação da Unidade de Saúde e transformação em PA 24 horas. • Região X Pavimentação asfáltica de Mucuri a Taquaruçu como obra regional. • Região XI Construção de uma creche como obra regional, atendendo a bairros como Maracanã, Rosa da Penha e Itapemirim. • Região XII Como obra regional, construção da galeria de esgoto para o valão entre os bairros Vila Nova e Campina Grande. VIANA • Marcílio de Noronha Solicitada a construção de creche e de um PA. • Bairro Industrial Pavimentação de ruas e reforma e pavimentação da Unidade de Saúde. • Vila Bethânia Construção de um PA e do horto em Arlindo Villaschi. • Viana Sede, Santa Terezinha, Nova Viana, Santo Agostinho, Ribeira e Pimenta Pavimentação de ruas e construção de um ginásio poliesportivo. • Areinha, Arlindo Villaschi, Caxias do Sul, Eldorado, Lagoa Azul, Nova Bethânia, Soteco e Vale do Sol Construção do Pronto-Atendimento e pavimentação de ruas. • Campo Verde, Metalpen, Morada de Bethânia, Simmer e Residencial Bethânia Construção de um Pronto-Antendimento e pavimentação de ruas. Fonte: Prefeituras dos municípios   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>