CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Pensei que estava diante de um delegado de polícia”
Presidente Lula sobre Alckmin, que no debate perguntou a origem 
do dinheiro do dossiê </b><br>
 <br>
Mercadante vê o inferno
Não convidem Lula e Aloizio Mercadante (PT-SP) para o mesmo churrasco: o senador petista avisou na reunião da Executiva do partido, sexta-feira, que “não vai ao inferno sozinho”. 
Testemunhas da roupa suja lavada entre os graúdos do PT contam que, “detonado” pelo ex-assessor Hamilton Lacerda no escândalo do dossiê, Mercadante desabafou: 
“Não preciso de Lula para sobreviver politicamente.” E exigiu respeito aos seus 10 milhões de votos.

Ministro Mozart
O secretário-geral da Câmara dos Deputados, Mozart Vianna, vai disputar a indicação para vaga de ministro do Tribunal de Contas da União, que será aberta com a aposentadoria do ministro Adylsson Mota.

Geddel no lugar de Aldo
Um grupo de deputados vai lançar o ex-líder do PMDB Geddel Vieira Lima (BA) (foto) para a presidência da Câmara, em caso de vitória de Lula. Reeleito deputado com 288 mil votos, quase o triplo de Michel Temer (SP), outro pretendente ao cargo, Geddel está cheio de moral: sexta, no comício de Salvador, Lula o puxou para o palanque e lhe fez rasgados elogios.

Pegou mal
No debate, Lula precisou “colar”, lendo dados sobre o próprio governo e até perguntas escritas por assessores. Provou que não sabe de nada mesmo.

Psicopolítica
No debate, Lula usou 19 vezes a palavra “bravata”, ao se referir à fala de Alckmin. Tamanha fixação tem um nome, em psicanálise: projeção (o “paciente” vê a si mesmo no interlocutor).

Eu perdi
Apesar dos bajuladores passarem o dia dizendo o contrário, o próprio Lula reconheceu, na intimidade, incrédulo, que perdeu o bate-boca com Alckmin.

Aplausos roubados 
Alckmin usou no debate uma revelação desta coluna em 22 de setembro: na tevê, o PT se apropriou de imagens de aplausos ao secretário-geral da ONU para, num truque de edição, fazer parecer que eram para Lula.

Era do rádio
Ao final do debate, domingo, Lula agradeceu “aos telespectadores da Rádio Bandeirantes”. Telespectadores de rádio?

Como todos
Lula passou o domingo em São Paulo se preparando para o debate na Band. Com ele, um numeroso staff, que incluía oito ministros. Todos pagos pela campanha, diz o comitê do candidato, sem apresentar comprovantes.

Cascata
Lula disse que já debateu até com Jânio Quadros, mas Nelson Valente, biógrafo do falecido, nega. A menos que tenha ocorrido em sessão espírita.

Cozinhando com Lula 
Novo prato na culinária eleitoral: chuchu com pimenta. 

Repetição
A tragédia da Gol com pilotos americanos não foi a primeira. Em 1950, avião da Marinha dos EUA com uma banda militar negou-se a atender à torre do Santos Dumont, no Rio: bateu num DC-3 da Vasp. Todos morreram.

Equívoco
Entra em vigor hoje a permissiva lei antidrogas, que Lula sancionou em 23 de agosto. Não é mais crime plantar maconha para “consumo próprio”.

Fiel
Pagador de promessas, o governador reeleito de Roraima, Otomar Pinto, foi rezar no Círio de Nazaré, puxando as cordas da procissão. Tarefa árdua.

Alô, CPIs
A Caixa é uma mãe: a 20 dias do segundo turno, dispensou licitação e fechou contrato de R$ 310 milhões com a multinacional IBM, para fornecer equipamentos por um ano e suporte técnico e manutenção por 16 meses.

Doador
Não é piada, nem provocação: na porta do gabinete do senador Ney Suassuna (PMDB-PB), que enfrenta risco de cassação por envolvimento no escândalo dos sanguessugas, está escrito: “Doe sangue.”

Baile tucano
O prefeito de Londrina (PR) é do PT e nasceram na cidade o ministro Paulo Bernardo (Planejamento) e o influente secretário particular de Lula, Gilberto Carvalho. Mas Alckmin teve 68,38% dos seus votos, contra 17,79% de Lula.

Nome da sorte
Quinze seções da 76ª Zona de São Luís (MA) ficam na escola Roseana Sarney Murad (foto). A candidata que deu nome à escola perdeu nas 15.

PODER SEM PUDOR

O PT do coronel
O “coronel” Virgílio Távora, que governou o Ceará, tinha a mania de concluir suas frases com um “PT”. Certo dia, um prefeito correligionário pediu a ele a substituição do coletor estadual. 
“Negativo. Este assunto é com o secretário da Fazenda. PT”, disse. 
O prefeito pediu, então, a cabeça do delegado. 
“Negativo. PT”. 
O prefeito, que era udenista, ficou irritado: “Com tanto PT, governador, eu vou é para o PTB. Passe bem!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>