Norton quer ser pastor
<b> Mulher do ator narra o seu cotidiano após o transplante e revela os planos para o futuro  </b><br>
 <br>
Há 48 dias, os corredores do Hospital da Beneficência Portuguesa de São Paulo são as ruas da cidade de Kely Cândia, e sua casa é o quarto onde o marido, Norton Nascimento, recupera-se de um transplante de coração, feito na madrugada do dia 19 de dezembro. Desde que ele foi internado para uma cirurgia cardíaca de urgência, ela nunca mais saiu do lado do ator, que era espírita e agora sonha em se tornar pastor. O último Natal foi na UTI, onde o ator recebeu, além de Kely, a primeira mulher e a mãe. E pediu que levassem uma ceia para dividir com as mães de pacientes da unidade intensiva. O Ano Novo e o aniversário de 42 anos do ator também foram no hospital. “Ele diz que está vivendo os dias mais felizes de sua vida. Reclamou uma única vez da comida do hospital. Mas logo reconhece que está tendo uma dádiva e volta a ser positivo”, diz Kely. Norton passou por uma cirurgia de urgência, seu coração não voltou a bater e ele foi salvo por um transplante. O co- ração que hoje bate no peito do ator chegou a ser descartado para transplante no Rio, lembra o médico José Henrique Andrade Vila. Norton deve sair do hospital na próxima semana e continuar a recuperação em casa. O ator, que chegou a acompanhar o médium João de Deus em Abadiânia, interior de Goiás, e em suas viagens para realização de cirurgias espirituais pelo País, agora é evangélico. Quando tiver alta, vai estudar para ser pastor, engajar-se em campanhas de doação de órgãos e sangue. Em seus planos há ainda o projeto de voltar ao palco, numa comédia, com a mulher, também atriz. “Vamos atuar numa peça do Ricardo Hofstetter, autor de Malhação, sobre qualidade de vida e solidão na cidade grande. Vai ser uma comédia. Depois de tudo, só mesmo uma comédia”, diz Kely.
 Coração chegou a ser descartado 
O desfecho do caso de Norton Nascimento é raro, diz o cirurgião José Henrique Andrade Vila, um dos médicos que tratam do ator no Hospital da Beneficência Portuguesa. Além de a cirurgia já ser difícil, pois o aneurisma era muito perto do coração, o órgão não voltou a bater ao fim da intervenção, e o ator permaneceu ligado a um sistema de circulação extracorpórea. Quando isso acontece, as opções são um transplante de órgão ou a instalação de um coração artificial até que se possa fazer um transplante. Mas o Brasil não tem coração artificial. “Ele teve sorte por aparecer um coração no exato momento em que precisava, pois não poderia ser mantido por muito mais tempo na extra-corpórea”, diz o médico. Norton havia parado de fumar e beber antes de se casar com Kely, em janeiro de 2003. Meses depois passou a sentir dores no peito e só então descobriu que tinha um aneurisma. Estava fazendo tratamento clínico e tinha cirurgia programada, mas acabou sendo operado de urgência. Quando acordou e soube que tinha um coração novo no peito, ficou feliz. O coração usado no transplante, do médico carioca Ricardo Veiga de Oliveira, de 41 anos, que morreu num acidente de carro no dia 17 de dezembro, chegou a ser descartado no Rio pela Câmara Técnica de Transplantes Cardíacos. Segundo a médica Helen Barroso, coordenadora da câmara, isso aconteceu porque o paciente havia tomado doses elevadas de noradrenalina, uma das drogas usadas para manter o coração funcionando depois da morte encefálica. Nesses casos, diz ela, os critérios internacionais e as regras da Sociedade Brasileira de Cardiologia determinam que se descarte o coração. Mas como em seguida o caso de Norton foi notificado como urgência zero, era preferível usar o coração descartado do que deixar o paciente morrer. “As doses pesadas de medicação podem comprometer a qualidade do enxerto, e isso constitui uma contra-indicação para o transplante”, explica Helen Barroso, especialista em transplante cardíaco pelo hospital francês La Pitié- Salpêtrière.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Família <br><br>