Bola furada e sofrimento
<b> “Este time do Vitória é horrível”,
resmungou o torcedor alvianil 
Alfredo Pimentel, após o
empate de 0 a 0 com o Jaguaré </b>
 
O ritual acontece desde 1948 e, na tarde de ontem, mais uma vez, se repetiu. Mas não do jeito que gostaria o aposentado Alfredo Clementino Pimentel, o Alfredão,  72 anos. Afinal, Vitória e Jaguaré fizeram um jogo fraco e frio, pela Copa Espírito Santo, e o resultado só poderia ser 0 a 0.
“Este time do Vitória é horrível”, resumiu Alfredão, torcedor que acompanha o alvianil há 57 anos e, de quebra, ainda é América no Rio:
“Acompanho o Vitória desde 1948, quando vim de Domingos Martins para cá. Não perco um jogo aqui no Salvador Costa. Antes, também viajava para assistir aos jogos no interior.”
Alfredão assistiu ao primeiro tempo sentado na arquibancada. Mas como o Vitória não criava, o nervosismo foi aumentando e nos minutos finais da partida caminhava pelo estádio.
“Tenho que andar para acalmar um pouco”, contou.
Em um destes poucos momentos de tensão, Alfredão viu o goleiro alvianil Paulo Rafael defender um pênalti cobrado pelo atacante Rodrigo, aos 23 minutos do segundo tempo, em lance duvidoso marcado pelo juiz João Luís Oliveira.
“Pênalti, quando é roubado, não entra”, brincou o ex-remador do Saldanha da Gama.
Sem ver as redes adversárias balançarem, Alfredão se mostrou preocupado com o futuro do Vitória na Copa São Paulo de Juniores, em janeiro, já que o time será o mesmo que disputa da Copa Espírito Santo.
“Do jeito que está, o time não vai passar da primeira fase lá em São Paulo”.
Apenas 80 torcedores pagaram ingresso no Salvador Costa e o técnico alvianil, Orlando da Hora, como de costume, reclamou muito da arbitragem.
Com o empate, o Vitória segue na lanterna, com apenas cinco pontos em nove jogos, enquanto o Jaguaré tem 12 e deu adeus às chances de título.
Vitória: Paulo Rafael; Jefinho, Zanini e Rogerinho; Paulinho, Thiago, Rafael Moretto, William e Vinícius (Rogério Gomes); Paru (Vítor) e Wellington (Celso). Técnico: Orlando da Hora. Jaguaré: Robinho; Gilberto Pinto (Franklin), Abílio, Márcio Bombom e Helinho; Santos, Fabinho, Tasa (Diogo) e Fábio Santos (Jardel); Rodrigo e Vitinho. Técnico: Elói Krüger. Juiz: João Luís Oliveira. Renda: R$ 322,00. Público: 80 pagantes. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: At2 

