Desportiva abre o cofre para subir
<b> O lateral-esquerdo Vinícius
Grilo é o novo contratado
do time, que trabalha para
voltar à primeira divisão </b>
 
A Desportiva resolveu abrir o cofre para tentar voltar à primeira divisão do futebol capixaba. Depois de contratar o atacante Rodrigo Calixto, ex-Linhares; o lateral Luciano e o volante Éder, ambos ex-Vilavelhense; o clube grená anunciou ontem o acerto com o lateral-esquerdo Vinícius Grilo, que disputou o Capixabão pelo Estrela.
“Espero ajudar a Desportiva a voltar à primeira divisão, de onde o clube nunca deveria ter saído”, prometeu Grilo.
Outros nomes que podem pintar hoje no Engenheiro Araripe são o meia Eduardo, cujo passe pertence ao Atlético/MG, mas está sem chance no time mineiro; e o atacante Alan, que atuava num clube de Santa Catarina e pode vir por indicação do preparador físico grená, Rômulo Sarmento.
Com as contratações, o técnico da Desportiva, Arnaldo Traspadini, já conta com um time para iniciar os treinos com bola, amanhã, visando o quadrangular com as equipes do Americano, Vitória e Vilavelhense, a partir do dia 21, e para a disputa da Segundinha no segundo semestre.
“Estou satisfeito com as contratações e confiante em que a equipe possa fazer uma boa participação na segunda divisão”, afirmou o treinador grená.
EQUIPE
De acordo com as contratações, se tivesse de jogar hoje a Desportiva já poderia colocar em campo a seguinte equipe: Chico, Maicon, Diego, Pablo e Vinícius Grilo; Éder, Tililiu, Jean Silva e Léo Oliveira; Keslei e Rodrigo Calixto.
Já a vinda de Eduardo, que disputou o Capixabão pelo Linhares, depende de entendimentos com o empresário do jogador, segundo revelou o diretor de futebol da Desportiva, José Silvério Corrêa:
“O atleta tem interesse em voltar a formar dupla com Rodrigo Calixto, com quem jogou no Vitória e Rio Branco”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

