Drible no desânimo
<b> O atacante Alex e o meia Felipe estiveram perto de jogar a toalha </b><br>
 <br>
RIO – A reserva no Campeonato  Brasileiro e na Copa do Brasil quase desestimulou Alex, artilheiro do Fluminense no Campeonato Carioca, com sete gols. Afinal, qual argumento melhor para um atacante ser titular do que gols? 
Já o motivo de Felipe para desanimar era outro: a longa suspensão que teria de cumprir pela agressão a um jogador do Campinense/PB.
Atualmente, com o Fluminense em ótima fase, com 100% de aproveitamento no Brasileirão e mantendo a seqüência de seis jogos com vitórias, eles mostram ânimo redobrado na corrida em busca do espaço perdido. 
Nos dias recheados de decepções e incertezas, alguns detalhes sutis, até incomuns no futebol,  ajudaram os dois a não perder a esperança. 
E o ponto comum na tentativa de injetar ânimo nos dois é a sensibilidade do técnico Abel. 
“Depois de ter sido artilheiro do Campeonato Carioca, achei que ia ser titular”, diz Alex, que passou uma segunda-feira de festa com a mãe Ana Lúcia, em São João de Meriti, mas à tarde estava treinando nas Laranjeiras. 
“Fiquei desanimado e até pensei que não estava me dedicando.  Abel me procurou e falou  que contava comigo, que eu era importante para o time e aquilo me incentivou muito, me fez sentir realmente importante. Foi bom para o meu ego”, revela Alex. 
A sensação de Felipe é mais ou menos a mesma. Depois de uns dias de folga para curtir o nascimento do filho Lucas, o craque voltou aos treinos fortes. 
Ele poderá voltar ao time em julho e, quando fala sobre a nova posição em que Abel gostaria de escalá-lo, como segundo volante, mostra a confiança que tem no técnico. 
“Com Abel eu jogo em qualquer posição. Até no gol”, diz Felipe, que vem se dedicando a trocar fraldas, fazer mamadeiras e às vezes dormir de manhã porque Lucas tem ficado acordado de madrugada. 
“O mais difícil já passou. Quero recuperar o preparo físico, voltar a jogar e me dedicar ao meu filhão porque quero ser um pai presente e atuante”.
 Alex ainda não tem o mesmo tipo de motivação, mas nessa batalha contra o desânimo e pela ascensão profissional,  acha que após o Campeonato Carioca, se não  conseguiu garantir a posição de titular, pelo menos derrubou uma teoria. 
“Provei que não sou jogador de segundo tempo”, diz o artilheiro, que chegou em casa domingo à noite e encontrou a mãe, homenageada  com o gol da vitória sobre o Cruzeiro,  chorando. 
Companheiro de Alex na batalha para recuperar o espaço que perdeu com a suspensão, Felipe destaca o que leva o Fluminense a brilhar. 
“A qualidade do time e o bom ambiente incentivam o trabalho duro. Dá gosto ver o Fluminense jogar”, afirma. 
O experiente Preto Casagrande, contratado como titular e hoje reserva, também afasta o sentimento de desânimo e confirma: 
“Hoje,  pensa-se primeiro no grupo e depois em individualidades. Este é o segredo do sucesso”, atesta Preto. 
Detalhes como esses talvez não possam ser vividos pelo goleiro  Lugão. O Nova Iguaçu resiste a liberar sua transferência e sua contratação está ameaçada.  
Já o atacante Cristian, do Paulista de Jundiaí, pode pintar nas Laranjeiras, junto com o meia-atacante Márcio Mossoró, também do clube paulista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>