Meninas arrancam vitória na coragem
<b> A seleção feminina
perdia de 2 a 0 e
buscou força para
vencer a China por
3 a 2, de virada, no
Mundial de Vôlei </b><br>
 <br>
OSAKA, JAPÃO – Num jogo em que a coragem e a força da união do grupo fizeram a diferença, a seleção brasileira feminina mostrou ontem, mais uma vez, qual o sentido da palavra superação ao vencer nada menos que a China, atual campeão olímpica, por 3 sets a 2, de virada, no Ginásio Municipal de Osaka, em jogo válido pelo Mundial de Vôlei Feminino que está sendo disputado no Japão.
“Descobrimos hoje (ontem) que podemos. Esse é o clima do Mundial. Sabemos que, mesmo com dificuldades, podemos vencer. O que temos que guardar dessa partida foi a alegria e a superação do time”, afirmou a meio-de-rede Walewska, emocionada.
Apontar apenas um destaque nessa partida seria injusto. Os números mostram a ponteira Jaqueline como a maior pontuadora do jogo, com 21 acertos; Walewska – paredão brasileiro no jogo de ontem –, com 18; Sheilla (16); Fabiana (14); Sassá (oito); Mari (quatro); Renatinha e Carol Gattaz (três); e Fofão (um). A verdade é que todas, em algum momento da partida, na quadra ou no banco, incentivando, foram fundamentais para a virada.
“Essa equipe já mostrou do que é capaz, e hoje (ontem) mais ainda, provando que tem um grupo unido, que não desiste, mesmo perdendo e vivendo momentos difíceis. Ganhamos e isso é o que importa”, disse a ponteira Jaqueline.
O técnico da seleção brasileira, José Roberto Guimarães, destacou a paciência das meninas para conseguirem virar o jogo.
“Nós tivemos de correr riscos, a partir dos dois sets que a China obteve. Deixamos escapar o primeiro set. Depois, no segundo, a China jogou o tempo inteiro na frente. Tínhamos que ter um pouco de paciência, correndo riscos e não perder a cabeça em momento algum. Acho que isso foi fundamental para o nosso jogo entrar.”
Depois da vitória, a oposto Sheilla tratou logo de colocar os pés no chão para o jogo de amanhã contra a Alemanha, às 3 horas (de Brasília).
“Ainda não estamos classificadas. A China já passou. Temos de ganhar da Alemanha e da Rússia para chegarmos às semifinais com 100% de eficiência”, alertou. 
No domingo, as brasileiras jogam contra a Rússia.

Emoção do início ao fim

OSAKA – No jogo mais emocionante da campanha até agora, a seleção brasileira feminina de vôlei ganhou de virada da China, atual campeã olímpica, por 3 sets a 2, parciais de 24/26, 20/25, 25/21, 25/16 e 19/17, pela segunda rodada do grupo F da segunda fase.
Além de manter a invencibilidade após sete partidas no Mundial de Vôlei Feminino, o Brasil eliminou do torneio o perigoso adversário, vingando-se da derrota sofrida na edição anterior da competição, em 2002, e ficou muito perto da classificação às semifinais. Pode até perder as duas próximas partidas, que garante a vaga.
No terceiro set, depois de um empate por 13/13, o Brasil abriu vantagem, para 18/14, 22/18 e 22/18, fechando em 25/21.
Com um bom início no quarto set, as meninas conseguiram aumentar de quatro para seis pontos de vantagem ao longo da disputa, por 12/8 a 16/10, e fecharam em 25/16.
No tie-break, a China desperdiçou duas chances de garantir a vitória, enquanto o Brasil precisou de três tentativas para ganhar num bloqueio de Sheilla.
“No quinto set, o Brasil jogou como deve e conseguimos vencer. Estávamos perdendo por 8/5, mas mudamos tudo. A China teve duas chances de vencer o jogo, mas também desperdiçamos oportunidades para ganhar”, disse o técnico brasileiro José Roberto Guimarães.
A atacante chinesa Wang foi a principal pontuadora da partida, com 26, tornando-se a principal responsável pela vitória das orientais nos dois primeiros sets. No Brasil, a líder da estatística foi Jaqueline, com 20. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>