CLÓVIS ROSSI
<b> “Não se constrangeu por usar caixa
dois, embora seja coisa de bandidos” </b>
 
Honra e constrangimentos

SÃO PAULO – Quando for construído o túmulo do homem público desconhecido, o epitáfio será a frase pronunciada anteontem por Anderson Adauto, ex-ministro dos Transportes e hoje prefeito de Uberaba: “Não vou me constranger por ser ministro”. 
De fato, não se constrangeu por usar caixa dois, embora seja coisa de “bandidos”, como definiu um ex-colega de Adauto, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos. 
É ou não a frase-símbolo do homem público brasileiro, com as exceções de praxe? Suspeito que ninguém espere mesmo que ministros, deputados, senadores e outros homens públicos fiquem constrangidos por utilizarem “coisas de bandidos”. Ao contrário. 
No imaginário coletivo, acredita-se, com razão, que o fato de ser ministro (ou ocupar alguma outra posição pública) torna o cidadão menos e menos preocupado com a natureza e a honradez de seus atos. 
É filho dessa cultura o fato de o presidente da República ter visto o filme 
“Dois Filhos de Francisco” em cópia pirata. Não, petistas hidrófobos, não estou dizendo que Lula foi pessoalmente à locadora pedir uma cópia pirata. Mas, sim, estou dizendo que a falta de “constrangimentos” que, supunha-se, seu governo deveria ter imposto desde o primeiro dia faz com que a ajudância de ordens não se constranja em pegar uma cópia pirata. Certamente, deve ter pensado: “Não vou me constranger por ser ajudante-de-ordens”. 
Semanas atrás, em um café em Salamanca com Sérgio Ramírez, ex-vice-presidente da Nicarágua, notável escritor que dissentiu do sandinismo quando viu que o movimento revolucionário tampouco tinha “constrangimentos”, ouvi uma frase que, esta sim, deveria ser emblemática de homens públicos com maiúscula: “No primeiro dia de governo, o presidente deveria reunir parentes e amigos e avisar que, pelos próximos quatro anos, ninguém poderia fazer negócios. Nem negócios honrados”.  

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

