Brasileiros punidos nos EUA
<b> Fernando e Rogério estão
em celas isoladas em prisão
americana após participarem de
greve de fome com mais seis </b><br>
 <br>
NOVA INGLATERRA – Dois brasileiros que entraram ilegalmente nos Estados Unidos estão presos desde segunda-feira em celas isoladas. Fernando de Sá Lima Monteiro, 20, encontra-se no que se chama de “buraco” do presídio do condado de Suffolk, em Boston. 
Rogério Zanotelli, 27, que também estava preso em Suffolk, foi transferido para a cadeia do condado de Bristol, em New Bedford, e encaminhado ao isolamento. O presídios ficam na Nova Inglaterra.
O isolamento dos dois, segundo Fausto da Rocha, diretor do Centro do Imigrante Brasileiro (CIB), foi a resposta das autoridades americanas à greve de fome iniciada às 17 horas de domingo por oito brasileiros, em protesto contra as condições carcerárias e pela imediata deportação para o Brasil. 
Uma convenção da Organização das Nações Unidas proíbe a detenção de imigrantes em estabelecimentos destinados a criminosos. Porém, a maioria dos brasileiros ilegais capturados em Boston está detida no presídio do condado de Suffolk, de segurança máxima. 
Em telefonema ao CIB, Monteiro descreveu sua rotina: 
“Aqui é gelado. Tem uma pia, um vaso, bebedouro e uma cama. A janela é pequena e bem alta. Não posso ver nada. A porta, de ferro, tem uma janelinha que eles só abrem para pôr a comida. É nessa janela que coloco as mãos para me algemarem na hora em que saio da cela, 30 minutos por dia, período em que posso telefonar para a família”.
O rapaz deverá passar 10 dias no castigo, apesar de a greve de fome ter terminado na quarta-feira.
A auxiliar de enfermagem Heather Lindsay Borges, americana filha de imigrantes, disse que não tem conseguido informações sobre o namorado, Rogério Zanotelli, desde que ele foi colocado no isolamento.
Monteiro está nos Estados Unidos há quatro anos. Zanotelli, há dois anos. Eles entraram pela fronteira mexicana. Monteiro arrumou trabalho como cozinheiro; Zanotelli, em construção. Os dois foram presos por infração de trânsito. 
O cônsul do Brasil em Boston, Jório Salgado Gama Filho, confirmou só o confinamento de Lima Monteiro em uma cela isolada no presídio do condado de Suffolk.
Disse foi por causa do “comportamento atípico do rapaz”: “Ele é muito nervoso”. Nega que o ele esteja em “solitária”: “Como pode estar numa solitária e telefonar?”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>