CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Fé ajuda a ter vida longa

Fé e espiritualidade são fatores que, segundo pessoas
acima de 100 anos, contribuem para a longevidade </b><br>
 <br>
Atingir a longevidade com saúde é possível. É quem ensina são pessoas que passaram dos 100 anos de maneira saudável. E os dois principais ingredientes não exigem grandes fórmulas químicas nem farmacêuticas. O segredo, afirmam os centenários, é ter fé e espiritualidade.
A pesquisa foi realizada nos Estados Unidos e envolveu 100 pessoas que estavam com idade entre 100 e 104 anos, e em boas condições físicas e mentais. Os estudos foram realizados pela Evercare, uma unidade da UnitedHealth Group.
Quando indagados sobre a razão de viver tanto, 23% afirmou que a fé, e uma vivência de espiritualidade, muito mais do que a genética, foi responsável por sua vida longa. Ressaltaram também que isso não significou ter se descuidado de acompanhamentos médicos.
Outros fatores apontados incluíam trabalho pesado, uma dieta saudável e “viver uma vida boa e honesta”.
Sessenta e um por cento dos entrevistados disseram que não havia nada que eles teriam feito mais em suas vidas e 78% disseram que não havia nada que eles teriam feito menos.
Um grupo de 13% declarou desejar ter viajado mais, 9% disseram que queriam ter trabalhado menos e 6% afirmaram que queriam ter passado mais tempo com sua família.
O estudo, conduzido pela Evercare – que atua com de saúde – indicou que 30% dos centenários consideraram que criar uma família foi sua maior realização, enquanto que 20% deram mais valor a suas carreiras.
Os estudos sobre longevidade estão sendo realizados para nortear alterações e orientações nos planos de saúde dos Estados Unidos. Cada vez mais, em todo mundo, há pessoas atingindo os 100 anos e isso altera o quadro de atendimento na rede de saúde. 

Bebê brasileiro nasce com 385 gramas
Tem sete dias de vida o menor bebê nascido vivo no Brasil. O pequeno Arthur está agora com 343 gramas. O pequeno Arthur veio ao mundo com 385 gramas e 23 centímetros, na sexta-feira passada, está na lista dos cinco menores microprematuros a nascer vivos no mundo. Como acontece com prematuros, ele perdeu peso nos primeiros dias de vida, chegando a 282 gramas na segunda-feira.
Internado na Clínica Perinatal, em Laranjeiras, o bebê continua respirando com auxílio de um respirador. Ele também continua sendo nutrido por um cateter umbilical, que leva uma solução de proteínas, lipídios e glicose até o coração.
Pesquisa feita pela Clínica Perinatal revela que a menor criança nasceu nos Estados Unidos,  com 244 gramas, em 2004. Dois anos antes, fora a vez de um italianinho, de 285 gramas, entrar para o  ranking  dos bebês menos pesados. Em 1990, nasceu um japonês com 300 gramas e, este ano, um inglês com 379 gramas. 
O boletim médico divulgado ontem pela Perinatal revela progressos no longo caminho que Arthur percorrerá até poder deixar a UTI da clínica. Ele ganhou 14 gramas de quarta para quinta-feira e ontem pesava 343 gramas.
Quinto no mundo e menor dos menores no país, Arthur respira com a ajuda de um respirador. A alimentação é feita por um cateter umbilical.

Homem-Aranha perto de se tornar realidade
Cientistas britânicos estão trabalhando em um material hiperaderente que pode tornar real a fantasia de subir pelas paredes. Segundo o jornal “The Guardian”, a companhia BAE Systems vem estudando há meses o que chama de “velcro molecular”. Nada de cola ou pressão – o produto reproduz a adesão natural que, por exemplo, lagartos possuem. “Gecko”, lagartixa em inglês, é o nome oficial do negócio.
Segundo os criadores, uma folha de gecko sintético de um metro quadrado seria capaz de segurar um carro familiar. “Ainda estamos nos estágios iniciais, mas já temos pedaços pequenos de material que agem como a lagartixa”, disse o pesquisador Jeff Sargent. 
O bicho consegue correr no teto porque suas quatro patas são cobertas de pêlos microscópicos que mantêm as patas tão próximas da parede que a fusão se dá praticamente em nível molecular.
É esse tipo de princípio que está sendo imitado no laboratório – incontáveis camadas de tecidos poliméricos (aglomerações de sucessivas moléculas fundamentais), sobrepostas, em formato de cogumelo, ou guarda-chuva, que respondem pela aderência.
A invenção terá incontáveis usos no mundo real, mas não se espante se vir super-herói escaladores por aí. Agora só falta o lança-teia.

Célula adulta pode virar embrionária
Cientistas japoneses conseguiram fazer com que células diferenciadas adultas adquirissem o mesmo potencial terapêutico de células-tronco após alteração genética. 
Em experimento com camundongos, os pesquisadores conseguiram acionar a produção de quatro proteínas da classe dos “fatores de transcrição” – aquelas que regulam a ativação de genes específicos – capazes de conferir versatilidade a células comuns.
“Estamos trabalhando agora com células humanas, mas não sabemos quanto tempo levaremos para terminar esta fase do projeto”, disse Shinya Yamanaka, da Universidade de Kyoto, que descreve o experimento junto com seu colega Kazutoshi Takahashi em estudo na revista “Cell” (célula).
“A demora dependerá de os quatro fatores que usamos funcionarem em células humanas ou de serem necessários fatores adicionais”, disse.
Se tiverem sucesso, os pesquisadores esperam conseguir uma fonte de células terapêuticas que podem ser a alternativa ao uso de células-tronco embrionárias, capazes de se diferenciar nos mais variados tipos de tecido. 
Técnicas experimentais que fazem uso delas procuram tratamentos melhores para doenças diversas, indo de males cardíacos até alguns tipos de degeneração nervosa. 
Hoje, porém, é preciso destruir embriões para obter as células terapêuticas. Religiosos classificam essa prática como aborto, o que tem dificultado a pesquisa na área. Alguns cientistas têm procurado usar células-tronco adultas em tratamentos experimentais, mas o potencial de tratamento das adultas aparentemente é menor do que o das embrionárias. 
A identificação dos quatro fatores de transcrição que induzem a pluripotência (versatilidade) das células foi o ponto-chave do trabalho de Yamashita e deve influenciar até mesmo pesquisas com células-tronco. Em comunicado à imprensa, a “Cell” manifestou surpresa com o fato de os cientistas terem conseguido transformar a natureza das células usando apenas quatro fatores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>