CLÓVIS ROSSI
<b> “É a aplicação da tese do ‘todos fazem’ trambique e o
habeas-corpus para que cada um vote no seu corrupto” </b>
 
Viva o “meu” corrupto

SÃO PAULO – Deu domingo na coluna de Elio Gaspari, publicada nos dois maiores jornais do Brasil (Folha e “O Globo”, respectivamente): “São muitas as coisas que Lula não sabe, mas “Nosso Guia’ sabe que, se o sigilo bancário de Paulo Okamotto for aberto, sua candidatura à reeleição será um capítulo encerrado”. 
Em um país minimamente sério, teria acontecido alguma das seguintes reações – ou todas elas: 1 – O presidente da República iniciaria ação judicial contra o jornalista, dizendo-se indignado com “a injúria, difamação e calúnia” insinuadas na nota; 
2 – O Ministério Público também teria tomado providências, na medida em que está recebendo uma, digamos, “notícia-crime” de gravidade suficiente para impedir a recandidatura do presidente da República; 
3 – A oposição, o Congresso Nacional e as entidades da sociedade civil se teriam mobilizado para esclarecer os fatos, seja estabelecendo que a nota não tem o menor fundamento, seja pondo à luz do dia, como convém na democracia, o que esconde Paulo Okamotto. 
Como o Brasil, definitivamente, não é nada sério, não se tinha notícia, até o meio da tarde de ontem, de qualquer uma dessas reações. O que, de resto, combina com a natureza do eleitor brasileiro, que, como já foi dito neste mesmo espaço, “sublimou” a corrupção. 
Provas? 1 – Na pesquisa Datafolha publicada domingo, 83% dos pesquisados dizem que o presidente da República tem muita ou, ao menos, alguma responsabilidade pela corrupção em seu governo (que, de resto, 79% dizem que existe). Mas, no mínimo, 40% votarão nele. 
Prova 2 – Em 1998, a percepção de corrupção no governo FHC era bem similar. Foi eleito no primeiro turno. É a aplicação prática da tese do “todos fazem” (trambique). E é também o habeas-corpus para que cada um vote no seu “corrupto” sem rubor.  

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

