CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Alckmin tentou incorporar uma Heloisa Helena”
Ministro Tarso Genro (Relações Institucionais), surpreso com a 
“agressividade” do tucano </b><br>
 <br>
Dossiê: jatinho na pista
Seguindo-se o dinheiro, surgiu uma nova pista no intrincado esquema de distribuição do R$ 1,168 milhão apreendido no hotel Íbis, em São Paulo, com a gangue do dossiê: parte do dinheiro desembarcou no aeroporto de Nova Iguaçu (RJ), onde são permitidos vôos não-regulares diurnos de táxis aéreos. 
De lá, seguiu para o Campo de Marte, na capital paulista, segundo teria revelado à Justiça Eleitoral um dos envolvidos na operação.

Casa de ferreiro
Começou em Brasília seminário da Organização Panamericana de Saúde para discutir estratégias contra a raiva. Transmitida por “vampiros”. Hum...

É o diabo 
Os senadores petistas Ideli Salvatti (foto), de Santa Catarina, e Saturnino Braga (RJ) disputavam ontem as acusações contra a “elite que vota em Alckmin”. E que “veste Prada”, diz ele. Com a generosa remuneração dos juros lulistas, senador.

Dona do Legacy faz RP
A ExcelAir, empresa dona do jato Legacy, contratou a Burson-Marsteller, especialista em tentar recuperar reputações em chamas, para atuar na assessoria de imagem dos pilotos americanos. 
A Burson-Marsteller tem entre seus clientes o governo saudita (contratada um mês após o 11 de setembro), o atual governo iraquiano e a Monsanto (transgênicos). 

Prioridade
O governador eleito da Bahia, Jaques Wagner (PT), decidiu priorizar a campanha de Lula: só vai pensar no secretariado após o dia 29.

Deu Alckmin
Pesquisa do site claudiohumberto.com.br sobre quem venceu o debate deu 69% para Alckmin e 29% para Lula. Votaram mais de três mil internautas.

Ato falho
No debate de TV o presidente Lula mencionou o caso da máfia dos “sanguessungas”. Sungas, não, presidente: cuecas.

Reprovado
Precisando “colar” para fazer perguntas e até citar os números do seu governo, Lula não foi para o segundo turno. Foi para “segunda época”. 

A conta é nossa
Aspone adora uma mordomia. Ontem, três assessores do governo Lula se refestelaram na churrascaria Potência do Sul, em Brasília, e foram embora no Focus preto, chapa branca (JKH 5053), cujo motorista ficara esperando.

Autocrítica
Lula deixou a Band, domingo, aos gritos de “incompetentes” e “inoperantes”, referindo-se à própria assessoria, que precisou de táxi para ir embora.

Vício maldito
O Parlamento italiano debate a revelação de que dois terços dos deputados usam drogas. A droga aqui são aqueles enrolados em escândalos.

Expertise
O deputado Jader Barbalho (PA) quer presidir o PMDB: “Duvido que eles tenham alguém mais experiente e melhor que eu”, disse ele à sua emissora de TV. Não especificou a tal “experiência”. O horário era impróprio.

Suspeita
Policiais experientes desconfiam que o dinheiro sujo do PT para a compra do “dossiê” pode ser produto do assalto ao Banco Central de Fortaleza. Afinal, o assalto afetou a disponibilidade de numerário no mercado.

Campeão
Aloizio Mercadante nega bate-boca no diretório do PT. Alega que nem foi lá. Diz que põe “a mão no fogo” por Lula, de quem só recebeu elogios, e que jamais outro petista teve tantos votos em disputa pelo governo: 6,7 milhões.

Briga feia
Parece corrida de obstáculos a procura por gabinetes no Senado. Alfredo Nascimento (PL-AM) ocupará o de Gilberto Mestrinho (PMDB-AM) e Joaquim Roriz (PMDB-DF) herdará o de Maguito Vilela (PMDB-GO).

Pensando bem...
...Lula teve que cortar na carne ao demitir seu churrasqueiro Lorenzetti. 

Sem provas
No relatório sobre Ney Suassuna (PMDB-PB), na CPI dos Sanguessugas, Jefferson Peres, do PDT do Amazonas (foto) atestou: “não há uma única prova de efetivo envolvimento (do senador) na quadrilha”. Apesar disso, pediu sua cassação.

PODER SEM PUDOR

General mudo
O ex-ministro da Saúde Humberto Costa, derrotado no primeiro turno, decidiu apoiar Eduardo Campos (PSB) ao governo de Pernambuco. Em discurso inflamado, exortou o prefeito do Recife, João Paulo, a entregar o cargo a seu vice e ir para a rua: “Você tem tudo para ser o general dessa frente!” O prefeito ouviu calado e depois mandou um recado:
“Em general não se manda. General, no máximo ouve.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>