Ex-comunista no poder
<b> Giorgio Napolitano, 80 anos, foi
 eleito o novo presidente da Itália.
A vitória abre caminho para que
premiê possa formar novo governo </b><br>
 <br>
ROMA – O ex-comunista Giorgio Napolitano foi eleito o novo presidente da Itália, de acordo com resultados provisórios da quarta rodada de votação realizada ontem no Parlamento. 
Legisladores aplaudiram quando os votos de Napolitano, lidos em voz alta pelo porta-voz da casa, passaram dos 505 necessários para sua eleição. 
Napolitano, 80 anos, da formação Democratas de Esquerda (DS), é ex-presidente da Câmara dos Deputados, ex-ministro do Interior e ex-membro do Partido Comunista. 
Sua candidatura foi anunciada terça-feira pelo premiê italiano Romano Prodi, do partido A União, apesar da oposição do bloco conservador Casa das Liberdades, liderado pelo ex-premiê Silvio Berlusconi. 
A eleição de Napolitano deve abrir caminho para a formação do governo liderado por Prodi. O premiê – que obteve vitória apertada nas eleições gerais do mês passado – disse que pretende ter seu gabinete pronto até a próxima terça-feira. 
Giorgio Napolitano foi homem de partido desde 1943 – quando entrou na resistência antifascista, aos 18 anos, e no Partido Comunista Italiano aos 20 – até hoje, quando assumiu um cargo que é símbolo da unidade nacional. 
Costuma ser descrito como um lorde inglês nascido em Nápoles por engano. Na juventude,  tentou a carreira de ator de teatro. Pacato, sério e comedido, é difícil imaginá-lo num exuberante palco italiano. 
Como presidente da Câmara dos Deputados em 1992, conseguiu evitar a tradição de insultos e brigas na agitada câmara baixa. Como ministro do Interior no governo de Romano Prodi (1996), conquistou a estima de chefes da polícia, tradicionalmente ligados a ministros da Democracia Cristã. 
No Partido Comunista, Napolitano sempre fez parte da direita social-democrata e reformista. Nos anos 80 – bem antes da queda do Muro de Berlim – propunha a definitiva social-democratização do partido, possivelmente unificando-o com o partido socialista de Bettino Craxi. 
Com a morte do PCI e o nascimento do PDS, em 1991, circulava uma piada: Napolitano teria proposto a substituição da tradicional carteirinha do partido por um cartão de crédito. “É o comunista menos comunista que já conheci”, dizia dele o jornalista Indro Montanelli, direitista e anti-Berlusconi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>