Largada debaixo d’água
<b> A chuva roubou a cena na manhã de ontem na arena de Camburi, na abertura do rali Dois Dias Off-Road   </b><br>
 <br>
Achuva aumentou a emoção da sétima edição do rali Dois Dias Off- Road, o mais tradicional do Estado, que teve largada ontem de manhã, em Camburi, e termina hoje à tarde, na pracinha da Barra do Jucu, em Vila Velha. A prova inclui trilhas nas matas e em terrenos alagados e rochosos, além da travessia de riachos, percorrendo cinco municípios. No trajeto da etapa de ontem da prova, as equipes saíram da arena de Camburi, passaram por Vila Velha, seguiram até Alfredo Chaves e retornaram a Guarapari. Hoje, os competidores largam na Praia do Morro, seguem até Alfredo Chaves e retornam a Vila Velha, com chegada na pracinha da Barra do Jucu. Por causa do tempo, o número de participantes foi limitado a 50 motociclistas e a 30 duplas de pilotos e navegadores em jipes. “A chuva sempre é bem-vinda no rali off-road. O terreno fica mais acidentado e aumenta a emoção. E também reduzimos a parte de asfalto do percurso”, revelou o organizador, Carlos Magno de Queiroz, o Lilico. Participam do rali de regularidade equipes capixabas, mineiras, cariocas e baianas. Um dos favoritos na categoria motos é Anderson Vieira (BA), que disputa a prova pela terceira vez. “Os capixabas têm a vantagem de já conhecerem algumas trilhas do roteiro. Mas, com a chuva, passa a valer muito o fator sorte”. Os favoritos na categoria master são os capixabas Renato Roncetti, que venceu a prova no ano passado, e Irlan Teixeira, que vão competir com jipes turbinados. Para competir num rali, os carros devem ter caixa de marcha adicional e tração nas quatro rodas, além de computador de bordo para fazer as medições e cronometragens. O rali está sendo disputado em três categorias, tanto para as motos – master (para os mais graduados), júnior e novatos – quanto para os carros – master, turismo (caminhonete e jipe tracionado ou não) e jipe. A planilha com o percurso da prova só foi entregue momentos antes da largada, o que aumenta o grau de dificuldade da competição. Ao contrário do ano passado, a prova desse ano não passará pelos municípios de Santa Leopoldina e Domingos Martins, teve o percurso reduzido pelos organizadores, que também limitaram o número de equipes. “Muita gente traz problemas, porque vários pilotos se perdem durante a prova”, lembrou Lilico.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>