Pepenha no caminho certo
<b> A capixaba desta vez não errou o
percurso e venceu a prova de 10
quilômetros no Sul-Americano de 
Maratonas Aquáticas, na Colômbia </b>
 
CARTAGENA, COLÔMBIA – Desta vez não houve erro. Dois dias depois da confusa prova dos cinco quilômetros no Campeonato Sul-Americano de Maratonas Aquáticas, quando errou o caminho junto com a argentina Maria Celeste Puñet e acabou desclassificada, assim como a adversária, a capixaba Maria da Penha Cruz deu show e levou o título da prova dos 10 quilômetros, ontem na Praia do Castelo Grande, em Cartagena (COL).
Com o resultado, Pepenha, 21 anos, ajudou o Brasil a conquistar o tricampeonato sul-americano. Os brasileiros ganharam cinco medalhas, sendo três de ouro, uma de prata e uma de bronze.
A capixaba, com o tempo de 2h13m43, sobrou na prova de ontem e venceu com enorme vantagem para a segunda colocada (3m08 de diferença), a argentina Puñet, ignorando o fato deste ser o seu primeiro Sul-Americano e comemorando a vitória com dança na praia.
“Estou muito feliz. Na quarta-feira fiquei triste e cheguei a telefonar para a minha mãe (Zezé). Hoje (ontem) nadei com tudo, queria a forra. Agora, já posso ir embora feliz”, afirmou Pepenha, que ao fim da prova fez questão de mostrar sua inscrição tatuado no corpo: o número 1.
“Abri uma boa vantagem e deu para me hidratar rapidamente na terceira volta. No fim ainda apertei um pouco, só para garantir”.
Em terceiro lugar chegou outra argentina, Pilar Geijo, com o tempo de 2h16m58, seguida da brasileira Bruna Cavalcante, com 2h20m58.
No masculino, Fábio Lima levou o ouro e Luis Eduardo Oliveira ficou com a prata.
O baiano Fábio Lima, 24, conseguiu seu primeiro título sul-americano.
“Peguei a liderança na segunda volta e vim bem até quase o final, quando cansei e tive que lutar muito para garantir o ouro”, disse Fábio.
O outro baiano, Luis Eduardo, ficou um pouco chateado com o seu resultado, já que em sua arrancada final, os dois brasileiros chegaram a se trombar dentro d’água. Mas conformado, tratou de comemorar a medalha.
“A prova foi boa, com mar calmo e temperatura da água agradável (27 graus)”, disse Luis Eduardo, 25 anos. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

