Novo rumo para imigração
<b> Governo quer 
discutir com os
democratas o que
vai acontecer com
os imigrantes que
vivem nos EUA </b><br>
 <br>
A Casa Branca expressou ontem seu desejo de trabalhar de forma bipartidária com o novo Congresso, nas mãos dos democratas, para conseguir uma reforma migratória integral.
O presidente George W. Bush está “desejoso” de trabalhar com líderes de ambos os partidos para promover, dentro dessa reforma, um programa de trabalhadores temporários para “aliviar as pressões na fronteira” e reduzir a imigração ilegal, disse o porta-voz da Casa Branca, Tony Snow.
O funcionário acrescentou que Bush mantém seu compromisso de reforçar a segurança na fronteira, consciente de que este é um assunto “especial e sensível” para ambos os partidos.
Segundo Snow, o governante americano tem interesse em responder aos diferentes desafios relacionados à imigração ilegal, entre eles o uso de documentos falsos e a contratação indevida de trabalhadores imigrantes ilegais.
Bush também quer discutir com o novo Congresso, que iniciará suas sessões em 3 de janeiro, soluções para a presença dos entre 11 e 12 milhões de imigrantes ilegais que, segundo cálculos, vivem nos EUA, e determinar que se fica e quem será deportado.
Desde a derrota dos republicanos nas urnas na terça-feira, a Casa Branca adotou tom conciliatório com os democratas, ao manifestar sua vontade política de buscar consenso sobre um leque de temas, entre eles a imigração.
Ea construção de um muro na fronteira dos Estados Unidos com o México não é o caminho para resolver o problema de imigração ilegal.
Quem endossa a crítica é o governador reeleito da Califórnia, Arnold Schwarzenegger. Sua afirmação foi feita em reunião com o presidente mexicano, Vicente Fox, na noite de quinta-feira.
Já os democratas se comprometeram ontem a reformar a lei de imigração dos Estados Unidos na próxima legislatura, depois de conquistarem a maioria nas eleições de terça-feira passada, e estenderam a mão aos republicanos para aprovar o projeto que ficou bloqueado no Congresso.
“Nós, democratas, estamos comprometidos com uma série de prioridades, incluindo a reforma de nosso fracassado sistema de imigração”, afirmou Harry Reid, o líder dos democratas no Senado, depois de agradecer o apoio dos hispanos a seu partido nas recentes eleições para o Congresso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>