Materazzi lava as mãos
<b> O zagueiro italiano, que provocou
Zidane e foi agredido com uma
cabeçada, disse que não chamou
o francês de “terrorista sujo” </b><br>
 <br>
LONDRES E ROMA – O jornal inglês “The Guardian” atribuiu a agressão de Zidane ao italiano Materazzi a um xingamento de “terrorista sujo”.
A informação, publicada ontem, pode explicar a cabeçada que levou à expulsão do craque francês, cujos pais nasceram na Argélia, ex-colônia francesa na África de maioria islâmica.
Na chegada a Roma, no entanto, o zagueiro do Internazionale negou a acusação do jornal.
“Não digo nada porque não preciso me justificar. Não é verdade, não o chamei de terrorista. Sou ignorante e sequer sei o que quer dizer terrorista ou islâmico. O que aconteceu todo mundo viu, ao vivo, pela televisão”, afirmou Materazzi.
O empresário de Zidane, Alain Migliaccio, não quis comentar a notícia, mas afirmou que o craque reagiu a uma ofensa “muito grave” e prometeu esclarecer o episódio nos próximos dias.
“Ele não quis me contar qual foi o xingamento. Zidane normalmente não deixa que coisas como essas o afetem, mas domingo algo explodiu dentro dele”, afirmou o empresário à rede britânica BBC.
A versão do jornal inglês pôs em alerta organizações anti-racismo francesas, que querem investigar se Zidane foi vítima de preconceito.
A SOS Racismo pediu que a Fifa apure o caso e, caso a ofensa seja confirmada, puna o zagueiro italiano “com rigor”.
O Movimento Contra o Racismo e para a Amizade entre os Povos afirmou que uma eventual manifestação de racismo de Materazzi não pode ficar impune.


Todos os mimos para Zidane
PARIS – Apesar da decepção com a despedida melancólica de Zidane, o craque que se eternizou ao lado de Michel Platini e Just Fontaine no olimpo do futebol francês, milhares de torcedores foram às ruas em Paris para saudar a seleção vice-campeã.
O presidente Jacques Chirac consolou Zizou no Palácio Eliseu, onde recebeu os jogadores para uma homenagem. 
“Sei que você viveu o momento mais intenso e mais duro da sua carreira. Mas quero dizer que, apesar disso, você tem a admiração e a afeição de toda a nação, assim como o meu respeito também”, disse Chirac, que classificou o craque de “gênio do futebol”.
A chegada do ônibus da delegação francesa foi aplaudida por torcedores e transmitida ao vivo pela emissora pública de TV. Depois da recepção no Eliseu, os jogadores foram para uma festa na Praça da Concórdia, onde saudaram os fãs da sacada de um hotel. 
Os jornais franceses se dividiram entre a  decepção com a perda do título e o orgulho pela campanha da seleção, que foi a primeira a conquistar o segundo lugar de forma invicta, perdendo apenas na disputa de pênaltis.
“Arrependimentos eternos”, foi a manchete do diário esportivo “L’Equipe”, que se perguntou por que o time de Raymond Domenech perdeu uma partida que “estava a seu alcance”.
Para o jornal “Le Figaro”, a taça foi “desperdiçada por um mau gesto”, de Zidane.
O “Libération” publicou na primeira página uma foto de Zidane com as mãos sobre a cabeça e a manchete “Cruel”.


Acusação de doping na área
PARIS – A versão do “The Guardian” para tentar explicar a cabeçada de Zidane em Materazzi não foi a única sobre o descontrole do craque francês.
De acordo com o jornal inglês “The Independent”, Materazzi acusou o craque de envolvimento no escândalo de doping que atingiu a Juventus em 2000, quando o francês defendia o clube italiano.
No domingo, o quadro de leitura labial do “Fantástico”, da TV Globo, atribuiu a agressão a ofensas contra a irmã de Zidane, que teria sido chamada de prostituta.
A Fifa negou ontem que a expulsão do francês tenha sido motivada por câmeras de TV,  como acusou o técnico Raymond Domenech em entrevista depois da decisão.
O juiz argentino Horacio Elizondo paralisou o jogo por alguns minutos até mostrar o cartão vermelho ao craque.
“Não houve vídeo algum. (O quarto árbitro Luis Medina) Cantalejo viu o incidente e avisou o árbitro pelo sistema de comunicação”, afirmou um porta-voz da entidade.
Oficialmente, a Fifa rejeita o uso de gravações para decidir lances polêmicos, embora alguns jogadores sejam punidos depois dos jogos por agressões flagradas pelas câmeras.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>