Eleição será vida ou morte para 9 partidos
<b> Legendas pequenas
e médias precisam
de 4,7 milhões de
votos para cumprir
cláusula de barreira
e sobreviver </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – As eleições de outubro representam vida ou morte para nove partidos médios e pequenos com intensa participação política. Todos precisam fazer 5% dos votos nacionais para a Câmara (total dos votos para deputado federal no País), sendo que em pelo menos nove estados é preciso atingir 2% dessa votação. 
Caso não cumpram essa meta, chamada de cláusula de desempenho ou de barreira, não terão direito a pleno funcionamento parlamentar, a tempo de propaganda no rádio e na televisão e a recursos do Fundo Partidário.
Para PP, PDT, PSB, PTB, PL, PPS, PCdoB e PV as eleições deste ano equivalem a uma reforma partidária. O Psol passará pelo teste das urnas pela primeira vez. Os partidos que cumprirem a cláusula de barreira vão sobreviver e podem até crescer. 
Os que não conseguirem terão de se unir a outras siglas ou fechar as portas. Para passar no vestibular das urnas, cada um desses partidos terá de fazer cerca de 4,7 milhões de votos. 
Os especialistas acreditam que os votos válidos para a Câmara chegarão a 94,6 milhões, mas 60% devem ser destinados a candidatos dos quatro maiores partidos (PT, PMDB, PSDB e PFL).
Isso significa que os demais partidos disputam 37,8 milhões de votos. Nas eleições passadas, apenas três desses oito partidos médios e pequenos com maior participação política conseguiram passar a barreira dos 5%: PP, PDT e PSB. 
Outros dois atingiram a meta fazendo fusões: o PTB incorporou o PSD; e o PL incorporou o PST e o PGT. 
DIFICULDADE
Pelo menos cinco dos nove pequenos e médios partidos terão enorme dificuldade para chegar aos 5% estipulados pela cláusula de barreira: o PL, que chegou a 4,3% dos votos na coligação que elegeu o presidente Lula; o PCdoB, que nas últimas três eleições aumentou sua votação de 1,24% para 2,25%; o PPS, que fez 3% em 2002 graças à candidatura de Ciro Gomes à Presidência; o PV, cuja votação de 1994 a 2002 oscilou de 0,1% a 1,3%; e o estreante Psol.  
Os partidos com maiores possibilidades são os que já tiveram votação acima de 5%: PP, PDT, PSB e PTB. 
“Estamos trabalhando para chegar lá. Temos cinco candidatos a governador e dois deles devem vencer com grande votação”, diz o presidente do PPS, Roberto Freire.


Decisão sobre
Janene sai
na terça-feira
BRASÍLIA – O Conselho de Ética da Câmara deve votar na próxima terça-feira, dia da estréia do Brasil na Copa do Mundo, o processo contra o deputado José Janene (PP-PR). 
Nesta semana, o deputado Jairo Carneiro (PFL-BA) apresentou seu relatório recomendando a cassação de Janene por quebra de decoro parlamentar. 
No entanto, um pedido de vista do deputado Ildeu Araújo (PP-SP) adiou a votação do parecer para esta semana. Carneiro concluiu que Janene participou do esquema do mensalão, “de compra pelo PT de apoio político de parlamentares”.


Sessão para
criar CPI das
Sanguessugas
BRASÍLIA – O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), marcou para esta semana a sessão do Congresso Nacional para a criação da CPI das Sanguessugas.
A comissão investigará o esquema de desvio de recursos do orçamento para a compra fraudulenta de ambulâncias. A Polícia Federal identificou a possível participação de deputados, senadores e assessores que trabalham no Congresso Nacional e funcionários do Ministério da Saúde. 
Neste meio tempo, os líderes discutirão a forma de funcionamento da comissão. 



Alvo dos 
sem-terras 
era o Planalto

BRASÍLIA – O militante do MLST (Movimento de Libertação dos Sem-Terra) Arildo Joel da Silva disse em depoimento à Polícia Legislativa que o alvo do grupo que invadiu a Câmara dos Deputados, na última terça, era na verdade o Palácio do Planalto. 
Ao prestar as informações, no último dia 7, Silva disse que foi enganado pelos líderes do movimento, “que inicialmente disseram que iriam ao Palácio do Planalto, mas conduziram todos para a Câmara”.
O objetivo da pressão seria, segundo Silva, forçar o governo federal a reconhecer o movimento e liberar terras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>