Tentação nas Laranjeiras
<b> O sucesso do time no Brasileirão desperta a cobiça de europeus por jogadores e pelo técnico Abel, que não disse nem sim nem não </b><br>
 <br>
RIO – A boa fase do Fluminense não desperta a cobiça dos europeus apenas pelos jogadores tricolores. O técnico Abel Braga também colhe os frutos do sucesso. 
Ontem, o treinador recebeu uma proposta oficial para dirigir a seleção da Armênia, que está em sexto lugar no Grupo 1 das Eliminatórias da Europa para a Copa do Mundo da Alemanha, com quatro pontos. 
Segundo o agente-Fifa Antônio Galante, que encaminhou a proposta da Federação armênia para Abel, o treinador ainda não deu uma resposta. Mas o empresário reconhece que será difícil tirar o treinador das Laranjeiras neste momento. 
“O Abel não disse nem sim nem não. Ficou de pensar, mas afirmou estar com a cabeça na Copa do Brasil. Não sei se ele vai aceitar, está muito bem e feliz no Fluminense”, disse Galante, que acrescentou. 
“É um bom dinheiro, a proposta é oficial e os valores já foram passados para o Abel”, afirmou Galante, sem entrar em  detalhes. Abel também teve seu nome comentado em São Paulo, onde o Corinthians procura um treinador. Mas o técnico não quis falar sobre o assunto, após o treino de ontem à tarde, nas Laranjeiras. 
A ameaça de desmanche do atual time tricolor é mais forte dentro das quatro linhas. O zagueiro Antônio Carlos deve ser o primeiro a sair, no meio do ano, quando se abre o mercado europeu. 
O provável destino é o Ajaccio, da França. O apoiador Diego também deve ser negociado, para um grupo de empresários. Arouca já foi observado por representantes do Bayer Leverkusen, da Alemanha. 
Gabriel, Tuta,  Leandro, Fabiano Eller e Rodrigo Tiuí já receberam sondagens. 
“Com o time em alta, é natural que apareça o interesse de clubes do exterior”, reconheceu Fabiano Eller. 
A Seleção sub-20 é outra ameaça. Além de perder jogadores para o exterior, o Fluminense corre o risco de ficar 40 dias sem Arouca e Diego. 
Na próxima segunda-feira, o técnico Renê Weber fará a convocação da seleção brasileira sub-20, que disputará o Mundial da categoria na Holanda, de 10 de junho a 2 de julho, e é bem provável que os dois tricolores estejam na lista.  
A diretoria do clube revelou ontem oficialmente o paradeiro do goleiro Lugão. Ele ficou dois dias internado no Hospital Pró-Cardíaco, em Botafogo, e foi submetido a uma bateria de exames. 
“Não apareceu nada grave”, afirmou o presidente do Fluminense, Roberto Horcades, que é cardiologista e garantiu que o jogador está apto à vida de atleta e voltará a treinar na próxima semana.

Coração de Lugão em teste

RIO – O goleiro Lugão, contratado junto ao Volta Redonda após o Estadual do Rio, ficou dois dias internado na semana passada, no Hospital Pró-Cardíaco, após ter sido detectada uma arritmia cardíaca em um teste de esforço. 
Exames mais detalhados detectaram uma inflamação no músculo cardíaco. A informação foi confirmada ontem pelo presidente do Fluminense, Roberto Horcades. O dirigente explicou que o fato não havia foi revelado antes a pedido do próprio jogador. 
Segundo Horcades, o problema já havia sido diagnosticado quando o atleta ainda defendia o Volta Redonda. O goleiro não precisará abandonar o futebol e deverá ser liberado para voltar a treinar em uma semana. 
Lugão esteve envolvido em uma polêmica antes de chegar às Laranjeiras. Sua contratação pela equipe foi acertada antes da segunda partida decisiva do Estadual, disputada contra o time da Cidade do Aço. 
O jogador acabou falhando no gol que garantiu o título ao Fluminense. O Fluminense enfrenta o Treze-PB amanhã, em São Januário, pela rodada de ida das quartas-de-final da Copa do Brasil. 
Sem problemas de contusões ou expulsões, o técnico Abel Braga terá todos os jogadores à disposição. A escalação deverá ser confirmada após o treino de hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>