Vitória na ponta dos cascos
<b> O técnico Moacir Júnior afirma
que o time está sendo lapidado
para a estréia na Terceirona,
domingo, contra o América </b>
Flávio Dias 
Faltam quatro dias para a estréia do Vitória na Terceirona do Brasileiro, neste domingo, contra o América, no Giulite Coutinho, no Rio. Para o técnico alvianil Moacir Júnior há tempo suficiente para deixar o time na ponta dos cascos para iniciar bem a disputa por uma vaga na segunda fase da competição.
“Agora temos que lapidar o time. Isto é, arrumar o sistema defensivo e corrigir as falhas que vínhamos mostrando nos últimos jogos. Acredito que muita coisa vai ser corrigida até o final de semana”, disse o treinador.
O atual campeão capixaba está no Grupo 11 da Terceirona, junto de América, América/MG e Barueri/SP. Os times jogam entre si, em turno e returno, e os dois melhores vão para a segunda fase.
Moacir, que assumiu o time na reta final da Copa Integração, admitiu que não teve muito tempo para acertar a equipe, mas se disse impressionado com a determinação mostrada pelos jogadores nos treinos.
“O grupo está mostrando muita vontade de estar nesta competição. Esta determinação é o ponto forte deste time, que quer aprender mais e corrigir os erros. Durante a semana que passamos em Santa Maria de Jetibá, todos aceitaram muito bem o trabalho feito”, elogiou o treinador.
No entanto, Moacir também tem na ponta da língua o que menos gosta no time:
“Esta vontade tem, em algumas situações, deixado os jogadores afoitos. Até por causa da imaturidade do elenco, que tem média de 21,9 anos.”
O técnico confirmou ontem que vai dar um voto de confiança ao goleiro Paulo Sérgio, que foi o titular na campanha do título capixaba, mas teve algumas falhas nos últimos jogos.
“Vou manter o Paulo Sérgio. Ele está prestigiado no elenco, até pela conquista do time no Capixabão. Ele sabe que teve algumas falhas, mas tem a nossa confiança”, garantiu Moacir.

Terceirona
1ª rodada – Domingo
Estrela x Ipatinga
10 horas – Sumaré
América/RJ x Vitória
16 horas – Giulite Coutinho

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

