Bom aperitivo para as meninas
<b> O Brasil enfrenta hoje a
Argentina, tradicional freguesa
da seleção, na abertura do
Mundial de Basquete </b>
 
SÃO PAULO – O Brasil enfrenta um tradicional freguês na estréia no Mundial de Basquete Feminino, que começa hoje, no ginásio do Ibirapuera, em São Paulo. A seleção comandada pelo técnico Antônio Carlos Barbosa irá jogar contra a Argentina, um adversário sem grande expressão, a partir das 15h15.
“Nada como estrear contra a Argentina para tirar a responsabilidade da estréia. É um time que a gente já conhece bem”, disse a ala Janeth, veterana da equipe brasileira, com 37 anos.
“O basquete feminino na Argentina não é tão profissional quanto para as brasileiras, que atuam com destaque na Europa e WNBA”, admitiu o técnico Barbosa.
Ainda na primeira fase do campeonato, o Brasil, que está no grupo A, irá enfrentar Coréia do Sul (amanhã) e Espanha (quinta-feira). Das quatro seleções, três passam para a segunda etapa.
“A equipe está tranqüila para a competição porque fizemos um bom trabalho de preparação. Temos condições de fazer um excelente Mundial e temos tempo dentro da competição para fazer ajustes no time. Para a gente, a competição deve começar efetivamente nas quartas-de-final”, avisou Barbosa.
Apesar da liderança de Janeth, o técnico explica que a força da seleção brasileira é o conjunto.
“Janeth tem um valor indiscutível na equipe. É uma jogadora experiente, tem vivência, carisma, ‘know-how’ em Olimpíadas e Mundiais. Mas a equipe se caracteriza pelo conjunto”, garantiu.
Para Barbosa, que está no cargo há 10 anos, esta é a melhor seleção brasileira que comanda depois da geração de 1994 (campeã mundial, com Paula e Hortência). Por isso mesmo, ele confia na conquista de uma medalha para o Brasil.
“É uma seleção com várias opções de formação. Um conjunto de bons valores individuais”, avaliou Barbosa.
Titular da seleção brasileira desde 1994, a pivô Alessandra não esconde o friozinho na barriga que sente antes da estréia de hoje, por ser um Mundial e também por acontecer no Brasil.
“Estréia é estréia. Fico nervosa. Posso ter 10, 20 anos de seleção, mas a ansiedade é a mesma”, reconheceu a jogadora. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

