Lula vence eleição no Estado, diz pesquisa
<b> Presidente conseguiria a vitória contra
os tucanos José Serra e Alckmin </b>
 
No que depender da população capixaba, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) será reeleito. Pelo menos foi o que comprovou a pesquisa Enquet, encomendada pela Rede Tribuna de Comunicação, realizada nos dias 6 e 7 deste mês, com eleitores de todas as regiões do Estado.
Considerando que os candidatos à Presidência da República sejam o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin (PSDB), o ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho (PMDB) e Lula, o Presidente venceria a disputa, mas não em primeiro turno.
Lula obteve 45,8% das intenções de voto, enquanto que Garotinho ficaria em segundo lugar, com 19,7%, e Alckmin em terceiro, com 12,1%.
Se o prefeito de São Paulo, José Serra, fosse escolhido o candidato tucano à disputa pela Presidência, Lula também sairia vitorioso. Ele obteve 41,6% das intenções de voto, contra 28% de Serra e 15,6% de Garotinho. 
Se o PSDB optasse pelo governador de Minas Gerais, Aécio Neves, o partido teria um desempenho abaixo dos demais candidatos. Nesta simulação, Lula obteve 46,5% das intenções de voto, contra 22,5% de Garotinho e 9,2% de Aécio Neves. 
No segundo turno, o Presidente também venceria a disputa, com 45,5% dos votos, no caso do adversário ser o tucano José Serra, que obteve 37%. 
Com Alckmin, Lula obteve 52% dos votos contra 19,9% do governador paulista. Já com Garotinho, que teve 25,4%, o Presidente recebeu 49% dos votos. 
Para Rita Abreu, diretora do Instituto Enquet, mesmo com as denúncias do mensalão, que abateram a administração petista, a escolha do eleitorado capixaba por Lula não foi novidade, principalmente em virtude da boa relação do Presidente com o governador Paulo Hartung (PMDB). 
Desde que assumiu a Presidência, o petista esteve no Estado por quatro vezes, sendo a última no mês passado.
“A relação do Presidente com o Estado e com Hartung é bastante favorável. Ele criou uma imagem positiva aqui, principalmente pelas visitas que fez, sempre para inaugurar obras”, avaliou.
A pesquisa foi feita de forma estimulada, em que os nomes dos candidatos são mencionados para que a escolha seja feita pelos entrevistados. Foram 1.060 pessoas ouvidas em todo o Estado.

Maioria está bem informada

A maioria dos entrevistados sabe que terá que votar para a Presidência da República nas eleições deste ano. Dos capixabas ouvidos pela pesquisa do Instituto Enquet, encomendada pela Rede Tribuna de Comunicação, 52% responderam que a disputa será para o governo federal.
Mais de 39% dos entrevistados sabem que terão que votar para deputado federal, outros 37,7% afirmaram que a eleição terá a disputa para deputado estadual e o mesmo percentual, 37,7%, tem conhecimento de que a escolha será para o governo do Estado. 
Dos eleitores entrevistados, 33,5% disseram que escolherão um senador. Já 39,9% não sabem para que cargos terão que votar em outubro, enquanto que 0,6% mencionou funções que não estarão na disputa, como prefeito e vereador.
“A maioria afirmou que a eleição será para presidente”, disse a diretora do Instituto Enquet, Rita Abreu.

Diferença menor é com Serra

Na pesquisa realizada com o eleitorado capixaba, o prefeito de São Paulo, José Serra, foi quem teve o melhor desempenho dentre os nomes cotados pelo PSDB para a disputa à Presidência da República.
Em simulação diferentes com o presidente Lula (PT), Serra obteve 28% das intenções de voto, enquanto que o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, teve 12,1%. O governador de Minas Gerais, Aécio Neves, ficou com 9,2%.
Se a disputa fosse entre Lula, o ex-governador do Rio de Janeiro Anthony Garotinho (PMDB) e Alckmin, o peemedebista levaria vantagem em relação ao tucano. 
Já se o candidato do PSDB fosse Serra, o partido teria um desempenho melhor. Nesta simulação, o Presidente obteve 41,6% contra 28% do prefeito e 15,6% do ex-governador carioca. 
No segundo turno, a diferença entre Lula e Serra é menor. O Presidente aparece com 45,5% dos votos contra 37% do tucano. A mesma simulação com Alckmin aponta 19,9% para o governador e 52% para Lula. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

