CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Sei quem são os vigaristas que estão por lá”
Senadora Heloísa Helena (Psol-AL), aos prantos, sobre a pressão 
para apoiar Lula </b><br>
 <br>
Aviões: Alckmin mentiu
O helicóptero prefixo PT-EOH, que o tucano Geraldo Alckmin disse haver doado à Polícia Civil, na verdade sempre esteve à sua disposição enquanto governou São Paulo.
Alckmin também não disse a verdade sobre a venda dos dois aviões que encontrou ao assumir o governo paulista.
O jato prefixo PP-LHB foi vendido apenas em junho último pelo sucessor, Cláudio Lembo, enquanto o King Air foi leiloado (por R$ 1,1 milhão) só em março de 2005.

AeroAlckmin
Em 2005, o então governador de São Paulo Geraldo Alckmin gastou mais de R$ 1,9 milhão com locação de aeronaves e compra de passagens.

Herança bendita 
O senador Marcelo Crivella (PRB-RJ) (foto), cujo gabinete é um cubículo, vai ocupar as amplas instalações do não-reeleito Ney Suassuna 
(PMDB-PB)

Grana misteriosa
O PP, partido de Esperidião Amin, apresentou representação na Justiça de Santa Catarina para que o governador Luiz Henrique (PMDB) explique a origem de R$ 2 milhões (em reais, dólares e euros) encontrados pela polícia no apartamento do seu ex-consultor econômico Aldo Hey Neto – cujo pedido de habeas-corpus, aliás, foi negado pelo TJ catarinense.

Identidade
Segundo as pesquisas, os votos de Heloísa Helena vão tanto para Lula quanto para Alckmin. Como se vê, o Psol nasceu para todos.

É de chorar
O governador Zeca do PT teve uma crise de choro, ontem, ao elogiar seu próprio governo em Mato Grosso do Sul. Mas ele deve ter chorado de vergonha, porque, lá, o tucano Alckmin venceu o presidente Lula.

Retorno “Das Trevas”
O juiz Jorge Ribeiro da Luz, conhecido em Rondônia como “Das Trevas”, preso pela Polícia Federal com o presidente do TJ na Operação Dominó, retornou às funções judicantes desde 25 de setembro, na 5ª Vara Cível.

Desceu quadrado
O presidente Hugo Chávez determinou a prisão de quem vender cerveja nas ruas de Caracas. Mas garantiu que o consumo de álcool é livre.

Ressentimento
O ex-governador de Alagoas Ronaldo Lessa foi considerado inelegível e xingou a Justiça; derrotado na disputa para o Senado, agora ataca Lula.

CPI do ACM
O PT e seus aliados na Assembléia Legislativa da Bahia devem criar, logo no começo do ano, a CPI do Carlismo. ACM vai ferver no dendê.

Romance policial
Quem conhece Sherlock Holmes e o PT já sente que o nome do mordomo é Ricardo Berzoini.

Portfólio
A Burson-Marsteller, que tenta limpar a barra (e a imagem) dos pilotos americanos do Legacy, atuou para o ex-ditador romeno Nicolae Ceaucescu.

O homem-banco
A pista do dossiê, apontada por Expedito Filho, notável repórter do Estadão, foi citada nesta coluna há dias: a origem de parte do R$ 1,75 milhão seria um “empresário libanês”.
Naji Nahas será alvo da CPI dos Sanguessugas.

Espetacular
Confirmado o favoritismo do candidato Eduardo Campos 
(PSB), já com 56% de intenção de voto, Pernambuco terá uma das eleições mais espetaculares de 2006. Ele esteve em terceiro nas pesquisas até o final do primeiro turno.

De olho
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos (foto), monitora todos os passos das investigações da gangue do dossiê, desde que o presidente Lula se queixou de tomar conhecimento dos fatos pela imprensa.

Pensando bem...
...no dia 29 será duro escolher entre chuchu e abobrinha.

PODER SEM PUDOR

Gritos ao vento
Ao levantar a suspeita de que o dinheiro sujo da gangue do dossiê pode ter saído do jogo do bicho, o deputado Paulo Rubem Santiago (PT-PE) irritou Lula. Profundamente.
Vendo-o explicitar a suspeita no “Jornal Nacional”, o Presidente gritou, segundo um amigo, como se Santiago pudesse ouvi-lo:
“Cala a boca! Pára de falar besteira!”.
E depois, como é hábito, exclamou um sonoro palavrão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>