Empate entre João Coser e Luiz Paulo
<b> Pesquisa mostra que 38,8% dos
moradores acham que não há 
diferença entre a administração
petista e a do ex-prefeito tucano </b><br>
 <br>
Apesar de estarem em lados opostos quando o assunto é política, para a maioria da população de Vitória não há diferença entre a administração do atual prefeito João Coser (PT) e a do ex-prefeito da capital Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB).
Tucanos e petistas estão empatados quanto ao desempenho, conforme responderam 38,8% dos entrevistados pelo Instituto Enquet, que realizou uma pesquisa a pedido de A Tribuna, nos últimos dias 2 e 3.
Por outro lado, 37,5% consideram a atuação de Coser inferior à de Luiz Paulo e 19,5% acreditam que o atual prefeito está se saindo melhor do que o anterior.
Um dos pontos mais controversos observados a partir do resultado da pesquisa foi a falta de uniformidade nas notas. Um exemplo disso ocorreu entre os moradores na faixa de idade de 45 a 59 anos.
Desses, 47,4% acreditam que o desempenho de Coser está pior do que o do tucano. Nessa mesma faixa, um outro percentual chama a atenção: 21,6% avaliaram a gestão do petista como melhor do que a anterior.
“Há extremos significativos. Há moradores que gostam muito e outros que desgostam totalmente. Não há uniformidade na opinião dos entrevistados”, explicou Rita Abreu, diretora da Enquet.
No entanto, ela acredita que a atuação de Coser no primeiro ano de mandato foi bem avaliada pela população, de uma forma geral, quando comparada com a administração tucana.
“A população está há oito anos com um modelo de gestão e, na verdade, o primeiro ano de uma administração traz reflexões, principalmente internas. Leva tempo para implantar o perfil do novo prefeito e Coser conseguiu equilibrar, ou pelo menos manter, uma avaliação muito próxima do que vinha anteriormente e que estava agradando”, avaliou.
Rita Abreu acredita que o fato de o prefeito João Coser não ter sido avaliado como muito ruim é um bom sinal. 
“Existe uma expectativa de que possa ser sempre melhor do que havia antes. Há que se ressaltar que o percentual dos que avaliam Coser como pior do que Luiz Paulo é maior do que aqueles que acham que o petista está melhor. A lua-de-mel acabou nesse primeiro ano e agora o prefeito terá que construir algo com a identidade da sua administração”, afirmou.

 Maioria dá nota 8 ao petista

Questionados sobre que notas, de 1 a 10, dariam para a gestão do prefeito de Vitória, João Coser (PT), moradores da capital atribuíram o maior número de notas 8, avaliação feita por 20,5% dos entrevistados.
Para 16,3% da população, o desempenho do petista no primeiro ano de governo merece nota 7. Levando-se em conta a renda familiar da população, os que recebem entre R$ 3.001,00 e R$ 5 mil foram os que deram o maior número de notas 7. Nessa mesma faixa de renda, Coser teve uma melhor avaliação, com 28,6% dos entrevistados apontando que ele está melhor do que o esperado.
Os que atribuíram nota 9 foram 6,3% e nota 10 foram 8,8%. A avaliação que mais pesou para que o prefeito obtivesse nota 10 foi dada pela parcela da população que recebe entre R$ 701,00 e R$ 1,4 mil. Desses, 13% acharam que Coser está muito bom.
No extremo oposto o petista teve um percentual elevado de notas 1, 10,3%. Os mais insatisfeitos com a atual administração foram aqueles das classes mais baixas, com renda até R$ 700,00. Eles foram os responsáveis pelo alto índice, já que 12,4% deram nota 1.
O prefeito de Vitória obteve nota 5 na avaliação feita por 18,3% dos entrevistados e nota 6 para 10,8% dos moradores de Vitória. Devido a essas diferenças, a média de Coser foi 6,3.

Prefeito leva média 6,3

O resultado da avaliação que a população de Vitória fez da gestão do prefeito João Coser (PT) foi regular para bom. Ao analisar as notas dadas à atual administração, o petista teve uma média 6,3.
Somando-se todas as notas obtidas por Coser na pesquisa Enquet/A Tribuna, a melhor média foi dada por moradores da capital com nível de escolaridade mais baixo.
Analfabetos ou que não concluíram o ensino fundamental atribuíram média 6,8 para o petista. Foi dessa parte da população que o petista recebeu as notas mais altas, 9 e 10.
A média mais baixa foi dada pelos que concluíram o ensino superior e têm ensino médio incompleto ou fundamental completo, que deram 5,9 para Coser.
Em relação à faixa etária, as médias mais baixas foram dadas por quem tem entre 25 e 34 anos, 5,9. Os que têm mais de 60 anos deram média 6,9, mas não houve uma uniformidade nas notas.
Os moradores que têm entre 18 e 24 anos também avaliaram bem o prefeito, com média 6,5. Seguidos pela faixa etária de 35 a 44 anos e de 45 a 59, ambos com média 6,2.
AVALIAÇÃO
Embora tenha obtido média 6,3, o desempenho da atual gestão é considerado de regular para bom. Isso porque o índice considerado desvio padrão foi de 2,6%, o que significa que não houve uniformidade nas notas dadas pela população.
Houve extremos na avaliação popular. Existe um grande percentual de entrevistados que atribuiu nota 1 a Coser, 10,3%, assim como teve uma concentração maior de pessoas que votaram nas notas de 5 a 8, com índices entre 18,3% e 20,5%, respectivamente.
“Consideramos as notas 1 e 2 péssimas, 3 e 4 ruins, 5 e 6 regulares, 7 e 8 boas, e 9 e 10 ótimas. A média obtida foi de 6,3, o que seria considerado regular, mas como houve esses extremos, a avaliação foi de regular para boa”, explicou a diretora da Enquet, Rita Abreu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>