Chantilly azeda
<b> Após uma megafesta de casamento num castelo na França, há menos de três meses, o casal anunciou a separação sem dar explicações </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Três meses depois de um polêmico casamento no castelo Chantilly, nos arredores de Paris, na França – que custou R$ 2,2 milhões –, o conto de fadas entre o atacante Ronaldo e a modelo e apresentadora Daniella Cicarelli chegou ao fim.
Em um comunicado oficial, curto e seco, distribuído em conjunto pelas respectivas assessorias de imprensa de Ronaldo e de Daniella, o casal informou, ontem, que está se separando. Mas os dois se reservaram o direito de não dar explicações. 
“O jogador Ronaldo e a apresentadora Daniella Cicarelli informam, oficialmente, que estão se separando e reservam-se o direito de não dar maiores detalhes sobre o episódio”, resume a nota.
Ronaldo e Cicarelli casaram-se no dia 14 de fevereiro, numa cerimônia que teve um pouco de pompa e muito de falta de educação. A modelo Caroline Bittencourt – ex-rival da noiva – foi expulsa da festa por não ter sido convidada, naquele que se transformou o principal episódio do dia.  
Na ocasião, Daniella mandou que seguranças retirassem Caroline – namorada de Álvaro Garnero, amigo de Ronaldo. Apesar de alegar que a modelo não havia sido convidada, o comentário foi de que a descortesia era uma provocação por ela ter namorado João Paulo Diniz, ex da noiva. 
O casamento não chegou a ser oficializado, já que o casal aguardava a separação de Ronaldo de Milene, sua primeira mulher e mãe do único filho do craque, Ronald. Cicarelli ficou grávida, mas, no último dia 26, sofreu um aborto espontâneo.
As especulações sobre a crise entre Ronaldo e Cicarelli começaram na segunda-feira, quando o jogador foi sozinho a uma festa – pela primeira vez, desde o seu casamento – para comemorar os 30 anos do meia inglês David Beckham, seu companheiro no Real Madrid. 
Em uma famosa boate madrilenha, Ronaldo passou a noite na companhia de amigos festejando o aniversário de Beckham. No dia seguinte, a imprensa espanhola noticiou a separação, mas as assessorias dos dois negaram.   	
Outro sinal da crise foi o fato de a modelo ter comparecido à festa de aniversário do empresário – e ex-namorado – João Paulo Diniz, em São Paulo, o que teria deixado o jogador possesso.
Comenta-se que o jogador teria assinado um contrato pré-nupcial, garantindo a Daniella 4,5 milhões de euros, em caso de separação. Algo em torno de R$ 15 milhões.

Encrencas e muitas baixarias

SÃO PAULO – Desde que começou a namorar Daniella, logo após a vitória do Brasil por 3 a 1 (gols de Ronaldo) sobre a Argentina, no Mineirão, em 2 de junho de 2004, Ronaldo sofreu com o temperamento da mulher.
Ciumenta, ela chegou a quebrar um aparelho de DVD e a atirar um telefone celular na testa do motorista do astro, ao encontrar, no porta-luvas do carro, uma caixa de preservativos. 
Mesmo dizendo que o artigo era para outro jogador do Real Madrid, o volante Guti, o motorista, Pappi, foi agredido. À época, Rodrigo Paiva, então assessor e amigo de Ronaldo, conseguiu abafar o caso.
Outro problema na relação foi o fato de Daniella ter afastado amigos de infância do marido, como César, secretário especial, que morou com o craque 10 anos, desde os tempos do PSV Eindhoven, na Holanda.
Magoado com a série de problemas, o craque teria procurado um amigo, segunda-feira, em Madri, para uma conversa. Expôs toda a sua decepção com a mulher e disse que “chutaria o balde”.
Há quem diga que ele voltará atrás, por ser apaixonado pela mulher. Parentes e amigos o aconselham, porém, a sofrer agora para não comprometer  o futuro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>