Punição será nas urnas, diz Heloísa
<b> Em visita ao Estado, candidata do
Psol à Presidência disse acreditar
que as eleições servirão para
punir envolvidos em corrupção </b><br>
 <br>
“Espero que o processo eleitoral seja um bom momento para punir sanguessugas, mensaleiros, ladrões, estejam eles no Executivo, no Congresso Nacional ou em qualquer outro lugar do Brasil. Os sanguessugas serão punidos nas urnas”.
Foi assim que reagiu a candidata do Psol à Presidência da República, Heloísa Helena, ao ser questionada ontem sobre o envolvimento de colegas no esquema de desvio de verbas públicas por meio da compra de ambulâncias, entre eles o senador Magno Malta (PL). 
Sobre o parlamentar capixaba, Heloísa disse que ele – e também a senadora Serys Slhessarenko – apresentou “provas contundentes” de inocência.
Entretanto, ela não quis se posicionar se considera a dupla inocenta das acusações de envolvimento com a máfia dos sanguessugas.
“Como membro do Conselho de Ética, não podemos nos posicionar antecipadamente porque seria fazer juízo de valor. Mas tanto a senadora Serys como o senador Magno apresentaram provas contundentes, e a prova disso é que o senador Amir Lando, relator da CPI, disse que será testemunha de defesa dos dois no conselho.  Defendemos o aprofundamento das investigações”, declarou.
A candidata chegou ao aeroporto de Vitória às 15 horas e levou duas horas para percorrer com a carreata até Campo Grande, em Cariacica, onde fez um corpo-a-corpo na avenida Expedito Garcia. 
Heloísa disse que tem ensinado, da mesma forma com a qual ensina seus filhos, que é proibido roubar e espera muito que este processo eleitoral tenha um efeito plebiscitário entre quem é cúmplice ou não de mensaleiro, sanguessuga e ladrões dos cofres públicos. 
Heloísa defendeu o aprofundamento das investigações no Conselho de Ética do Congresso e, ainda, um sistema único de segurança pública, com um piso salarial para os militares.
PROGRAMA
A candidata negou que o programa do Psol seja um e o de governo, outro. Ela disse que foi mal interpretada na entrevista concedida ao “Jornal Nacional” nesta semana. 
“Objetivo estratégico é aquilo que é a longuíssimo prazo, programa de governo não. Nós estamos apresentando uma alternativa concreta de desenvolvimento econômico e inclusão social claramente distanciada da experiência de 12 anos de jogo sórdido para viabilizar os interesses de banqueiros e especuladores”, justificou.

Novas críticas a Lula

Durante sua visita ao Estado, a candidata do Psol à Presidência da República, Heloísa Helena, criticou duramente o adversário petista, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição, e o chamou de farsante.
“Nós solicitamos ao presidente Lula que não desse continuidade à farsa técnica e à fraude política e nem chafurdasse na pocilga da corrupção como infelizmente ele e setores hegemônicos do PT chafurdam (atolam)”, esbravejou Heloísa Helena.

Cenas da visita

Autógrafos
Descontraída, sorridente e despreocupada com um possível atraso na sua agenda, a candidata do Psol à Presidência da República, Heloísa Helena, caminhou na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, Cariacica, na tarde de ontem, e distribuiu vários autógrafos. 
A candidata colocou a sua assinatura na camisa do técnico administrativo Wellington Pereira, que fazia questão de exibir os traços feitos com um pincel atômico no peito. “Heloísa está crescendo. O eleitor quer mudança”, disse Wellington.

Abraços
Diferente dos outros candidatos, que só cumprimentam os eleitores, Heloísa Helena, bem ao estilo nordestino de ser, fazia questão de parar, abraçar apertado e dar beijos no rosto do eleitorado no corpo-a-corpo que fez em Campo Grande, na tarde de ontem.
A candidata a presidente da República entrou em várias lojas para cumprimentar os comerciantes, vendedores e clientes. Enquanto isso, do lado de fora das lojas, um grupo de militantes gritava palavras de ordem e fazia um apitaço.

Bebê
Numa dessas investidas dentro das lojas pela Expedito Garcia, Campo Grande, considerado pelos lojistas o maior shopping a céu aberto do Estado, Heloísa Helena pegou no colo a pequena Vitória, de apenas cinco meses.
Na hora de devolver o bebê para a mãe, a dona-de-casa Marília Souza Rosa, 28 anos, a criança literalmente grudou na candidata, que disparou: “O bebê conhece quem já pegou muita criança no colo”, soltando risos entre os militantes.

Fotos
Embora as pesquisas não mostrem nacionalmente Heloísa Helena como favorita ao cargo de presidente da República, vários eleitores e militantes de extrema esquerda fizeram questão de registrar, com fotos, a passagem da candidata por Vitória.
Neste caso a tecnologia ajuda. Os eleitores faziam questão de parar, abraçar, beijar e tirar uma foto com a câmera embutida no telefone celular. E se o enquadramento não ficou bom, Heloísa pacientemente mudava de ângulo e fazia outra.

Carreata salva o dia de Cristovam
SALVADOR – Uma carreata em Jequié, segunda maior cidade do sudoeste baiano, salvou o dia do candidato Cristovam Buarque, que teve uma manhã pouco produtiva em Salvador, antes de deixar a capital baiana, logo depois do meio-dia.
Os correligionários do PDT receberam Buarque no aeroporto, onde o esperavam um grupo de eleitores liderados pelo candidato a deputado estadual Euclides Fernandes.
Na visita ao comitê de Fernandes, o candidato voltou a defender a educação como premissa básica de sua plataforma eleitoral. Buarque foi recebido na Câmara Municipal de Jequié, onde afirmou que é possível elevar os salários dos professores, desde que se busque recursos dentro dos lucros das estatais e do orçamento do governo federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>