Presa cita mais 3 capixabas
<b> A ex-assessora do governo revelou à polícia os nomes de
deputados federais no caso da máfia das ambulâncias </b><br>
 <br>
Mais três parlamentares que integram a bancada capixaba no Congresso Nacional foram citados na lista que envolve políticos do Congresso Nacional envolvidos no desvio de dinheiro do Orçamento da União para a compra de ambulâncias superfaturadas.
Com isso, sobem para cinco o número de deputados federais citados no esquema. Depois de Marcelino Fraga (PMDB) e João Miguel Feu Rosa (PP), os deputados federais Neucimar Fraga (PL), Rose de Freitas 
(PMDB) e Nilton Baiano (PP) aparecem agora na lista.
A acusação partiu da ex-servidora do Ministério da Saúde Maria da Penha Lino, que elaborou uma lista com nomes de parlamentares que, segundo ela, participavam do esquema descoberto durante a “Operação Sanguessuga”, deflagrada pela Polícia Federal, na última semana. 
A servidora informou que 170 deputados e senadores estariam envolvidos.
Marcelino e Feu Rosa já haviam contestado as acusações e afirmaram que todas as indicações para a compra de ambulâncias foram feitas para o Estado e não têm ligação com a Planam, empresa envolvida no esquema.
Já Neucimar Fraga declarou ontem que o nome dele foi citado porque indicou verbas entre 2004 e 2005. Contudo, ele ressaltou que tem todas as notas fiscais comprovando que as quatro ambulâncias destinadas aos municípios foram compradas no Estado, após terem sido licitadas pelas prefeituras.
Nilton Baiano ressaltou que indicou verbas para 10 ambulâncias no Estado e que coube às administrações municipais tratar das licitações, sendo que todas foram auditadas e aprovadas. O parlamentar explicou que nenhuma delas fez contratos com a Planam.
Para comprovar que não houve irregularidades na destinação de recursos para a compra de ambulâncias, a deputada Rose de Freitas solicitou à Câmara dos Deputados que faça uma apuração das denúncias.
“Também vou entrar com ação judicial de responsabilidade criminal e por danos morais contra a assessora Maria da Penha Lino. Destinei verbas para quatro ambulâncias e elas foram empregadas”, afirmou. 
O esquema das ambulâncias movimentou cerca de R$ 110 milhões de 2000 a 2005. Empresários, prefeitos, assessores e parlamentares teriam repartido mais de 30% do dinheiro liberado pelo governo federal.

A defesa dos deputados

“Não tenho nada a ver com isso. Não conheço essa mulher e, no governo Lula, nunca tive uma audiência no Ministério da Saúde. Nunca liguei para um prefeito para dizer: ‘compre com fulano’. A responsabilidade de abrir concorrência não é minha. Dos 10 municípios que receberam verba, ninguém comprou com essa empresa Planam. Sete deles já compraram as ambulâncias e tiveram auditorias, que foram aprovadas.”
Nilton Baiano (PP)

“Vou entrar com ação judicial de responsabilidade criminal e danos morais contra a assessora Maria da Penha Lino. Encaminhei um ofício, que foi protocolado na Câmara, pedindo a apuração completa e imediata das denúncias. Destinei quatro ambulâncias, no valor de R$ 40 mil cada, para as prefeituras (Alto Rio Novo, Governador Lindemberg, Muniz Freire e Dores do Rio Preto). Nenhuma comprou com a Planam.”
Rose de Freitas (PMDB)

“Sou inocente. Pelos dados que se têm é possível saber. Em 2005, dos R$ 3,5 milhões que tinha direito, só destinei R$ 270 mil para ambulâncias, o que mostra que não tive a intenção de desviar recursos. Esse valor foi dividido para cinco municípios, dos quais quatro ainda aguardam liberação pelo Ministério da Saúde. O município de Alegre já recebeu R$ 60 mil. Nunca convivi com essa pessoa (Maria da Penha Lino).”
Marcelino Fraga (PMDB)

“Meu nome foi citado porque indiquei verbas para a compra de ambulâncias. Deram uma lista com nomes de deputados e ela (Maria da Penha Lino) marcou alguns deles. Não a conheço e nem nunca a vi. Até hoje, em três anos de mandato, indiquei quatro ambulâncias e tenho todas as notas fiscais que comprovam que os veículos foram comprados em empresas do Estado. Estou entrando com interpelação contra ela.”
Neucimar Fraga (PL)

“Em 2004, solicitei recursos para a compra de oito veículos, mas apenas quatro foram liberados, com muito custo. Coube aos prefeitos realizar as licitações. O que acontece é calúnia para me difamar. Mas nem eu, nem ninguém do meu gabinete, nunca conheceu essa mulher (Maria da Penha Lino). Já apresentei as notas fiscais que comprovam a compra das ambulâncias no Estado e a minha inocência.”
João Miguel Feu Rosa (PP)

Choro na tribuna da Câmara

BRASÍLIA – O dia seguinte à revelação da lista dos 81 deputados que podem ter relação com a “máfia das ambulâncias” foi de discursos irados, lágrimas e uma infinidade de notas de esclarecimento. 
Os pronunciamentos paroquiais típicos da quinta-feira, geralmente proferidos para poltronas vazias, deram lugar a atos e gestos dramáticos. 
Até o meio da tarde, 20 deputados já haviam ocupado a tribuna para se defender. “O parlamentar também tem família, filhos, netos, pessoas que sofrem a cada denúncia divulgada pelos meios de comunicação. É preciso dar um basta nisso!”, disse João Batista (PP-SP). 
Chorando, o líder do PL, Luciano Castro (RR), fez um discurso expressando incredulidade com sua inclusão na lista da servidora Maria da Penha Lino. 
“Isso representa para mim um choque de indignação.” Na entrada principal do plenário, parlamentares se lamentavam. “Tudo ruim”, disse Ann Pontes (PMDB-PA) ao responder a um “Como vai?” de Fernando Gabeira (PV-RJ). 
“Faço questão de assinar sua CPI (da Operação Sanguessuga)”, completou Ann, que chorou em plenário nesta semana. Pouco depois, Almir Moura (PL-RR) exigia providências contra o “Jornal da Câmara”, órgão interno da Casa, por ter incluído seu nome entre os deputados que foram citados pela PF como recebedores de dinheiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>