Ficha para inscrição na Sedu
<b> Começa no dia
20 a inscrição
para seleção
simplificada
de professores
no Estado </b>
 
A Secretaria de Estado da Educação (Sedu) abre no próximo dia 20 as inscrições para o processo seletivo simplificado destinado à contratação de professores temporários.
Os candidatos poderão se inscrever por meio do formulário de inscrição que está sendo publicado por A Tribuna.
As inscrições para a seleção serão recebidas no período de 20 a 24 deste mês em uma das 11 Superintendências Regionais de Educação.
Para a inscrição, é necessária a apresentação do formulário de inscrição e das cópias legíveis da Carteira de Identidade, Cadastro de Pessoa Física (CPF), diploma, certificado ou declaração, para estudante a partir do 4º período do curso.
Conforme as regras da seleção, o candidato que já trabalhou na rede estadual deve entregar uma declaração de tempo de serviço, na função de magistério, que pode ser emitida na escola trabalhada ou na sede da Sedu (avenida César Hilal, 1.111, Santa Lúcia, Vitória).
A inscrição só deverá ser feita para, no máximo, duas disciplinas em um único município.
Conforme as regras da seleção, o contrato será de um ano, e as aulas começarão no dia 5 de fevereiro de 2007. A previsão é de que sejam abertas 9 mil vagas.
Os salários vão de R$ 409,34, para o professor com curso de magistério (ensino médio) e carga de 25 horas/aula, até R$ 
2.097,38, para quem tiver licenciatura plena e doutorado, numa carga de 50 horas/aula. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Concursos 

