Helen, a Mão Santa que faz milagre 
<b> Num arremesso certeiro, ela
lembrou Oscar Schmidt e o Brasil
venceu a Argentina por 71 a 69, 
na estréia no Mundial de Basquete </b>
 
SÃO PAULO – Uma cesta da armadora Helen, nos últimos dois segundos, salvou o Brasil de uma catástofre na estréia do time no Mundial de Basquete, na tarde de ontem, no ginásio do Ibirapuera, em São Paulo (SP).
As brasileiras estrearam contra a Argentina, freguês histórica que não derrota o Brasil há 50 anos, mas fizeram de tudo para entregar o ouro e foram salvas pelo arremesso de Hellen, que definiu o placar em 71 a 69 para o Brasil.
\"Só escutei \'arremessa que o tempo que está acabando\', chutei e fiquei comemorando, nem vi que o cronômetro não tinha zerado. Serviu de lição. Não é desse jeito que o Brasil tem de jogar\", contou Helen, que atribuiu o resultado ao nervosismo da estréia.
A ala Janeth, cestinha do Brasil com 16 pontos, disse que o problema foi a equipe \"deixar a Argentina gostar do jogo, com desatenção na defesa e muitas falhas no ataque”:
“Sabemos que o Brasil não joga esse jogo e temos de descontar  tudo contra a Coréia\".
O técnico Antônio Carlos Barbosa disse que a atuação da sua equipe foi \"uma catástrofe\".
“Eu, como toda a equipe, esperava vencer por 20 pontos, como sempre aconteceu. Mas a Argentina entrou em quadra sem nada a perder, e além disso, nós perdemos muitas bolas fáceis, e isso fez parecer que tínhamos ficado com vergonha do jogo, o que acabou atrapalhando muito.”
Hoje, o Brasil enfrenta, às 15h15, a Coréia do Sul, time responsável pela eliminação brasileira nas quartas-de-final do Mundial da China/2002, e que estreou ontem com derrota para a Espanha por 87 a 57.
Também ontem, a Lituânia não chegou a tempo de disputar a sua primeira partida no Mundial e perdeu da Austrália por W.O – o placar registrado é de 2 a 0. A equipe ficou presa na Guiana Francesa, devido a uma epidemia de febre amarela, e só pôde entrar no Brasil após a liberação dos Ministérios da Saúde e Esporte. Porém, o vôo só chegou a São Paulo na noite de ontem.

Hoje

Grupo A
13h00 – Espanha x Argentina
15h15 – Brasil x Coréia
Grupo B
17h30 – Canadá x Lituânia
19h45 – Austrália x Senegal
Grupo C
15h15 – China x Rússia
19h45 – Nigéria x EUA
Grupo D
13h00 – Taiwan x França
17h30 – R. Tcheca x Cuba 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

