Fluminense, Abel dribla grana
<b> O time tricolor, se chegar à fase
final da Copa Sul-Americana,
enche o cofre, mas o técnico quer
mesmo é conquistar o Brasileirão </b><br>
 <br>
RIO – A Copa Sul-Americana distribui mais de US$ 1,75 milhão (R$ 4 milhões) para os participantes e os clubes que chegarem à fase final são os que ganham a fatia maior desse bolo.
Para o técnico Abel, isso parece ser um detalhe irrelevante porque suas atenções estão mais voltadas no momento para a liderança do Brasileirão.
Tanto que ele falou claramente ontem de tarde que, se não obter uma boa vantagem na partida de ida pelas oitavas-de-final, amanhã, contra o Banfield, em São Januário, o tricolor desiste formalmente da competição.
“Se não fizer o resultado aqui, no segundo jogo vou poupar o time”, disse Abel.
Para não ter que abrir mão dessas altas quantias, o treinador vai lançar mão das armas que vêm dando certo no Brasileirão. Em vez de cautela, força total no ataque para tentar fazer a partida de volta, dia 28, em Buenos Aires, em situação confortável.
Abel falou em poupar Juan, pondo Lino na lateral-esquerda, deixando em aberta uma dúvida na frente, entre Juninho e Beto.
Como suas pretensões são ousadas, é provável que hoje ele anuncie uma formação com Juan e Beto.
O time seria: Kleber, Gabriel, Gabriel Santos, Igor e Juan (Lino); Arouca, Preto, Juninho (Beto) e Petkovic; Tuta e Leandro.
“O grande duelo vai ser lá e não aqui. Temos de fazer a diferença em casa para não decidir a vaga lá, onde fica mais complicado. Vou recuar o Arouca, o Preto fica mais atrás e na frente posso pôr o Beto ou então entro com Juninho. Estou pensando em poupar o Juan, que se desgasta demais e escalar o Lino”, disse Abel.
Se o treinador tem dúvidas, os jogadores têm uma certeza: embora o Banfield não tenha a tradição de um River Plate ou Boca Juniors, ninguém pode subestimar a escola argentina.
Tuta, que já disputou três competições continentais, é um dos que conhecem bem a forma como os “hermanos” costumam levar vantagem sobre os brasileiros.
“Não podemos entrar na catimba, não revidar, porque sempre que acontece isso eles levam vantagem”, disse o artilheiro, de novo em boa fase e de bem com a vida e com as redes adversárias.
“A bola está entrando e isso me deixa cada vez mais tranqüilo.”
Quem também encara o jogo de amanhã com tranqüilidade é Leandro. Confirmando seu otimismo anunciado domingo, o atacante ontem foi liberado para o jogo pelo médico Luiz Gallo.
A pancada que levou na perna direita, pouco acima do tornozelo, na partida contra o Brasiliense, não teve conseqüências graves.
“Foi uma pancada forte, doeu na hora, mas recuperei rapidinho. Pior é que o cara nem levou o amarelo. Isso é uma injustiça”, disse.
A pancada que levou na perna direita, pouco acima do tornozelo, na partida contra o Brasiliense, não teve conseqüências graves.
“Foi uma pancada forte, doeu na hora, mas recuperei rapidinho. Pior é que o cara nem levou o amarelo. Isso é uma injustiça”, disse.
A pancada que levou na perna direita, pouco acima do tornozelo, na partida contra o Brasiliense, não teve conseqüências graves.
“Foi uma pancada forte, doeu na hora, mas recuperei rapidinho. Pior é que o cara nem levou o amarelo. Isso é uma injustiça”, disse.
A pancada que levou na perna direita, pouco acima do tornozelo, na partida contra o Brasiliense, não teve conseqüências graves.
“Foi uma pancada forte, doeu na hora, mas recuperei rapidinho. Pior é que o cara nem levou o amarelo. Isso é injusto”, disse.
O goleiro do Fluminense Kléber prevê dificuldades para a partida contra o argentino Banfield.
“Será um jogo complicado. O Banfield tem um grande potencial. Temos que procurar vencer, mas sem desespero. Não podemos entrar querendo goleada”, afirmou o goleiro.
O supervisor de futebol do tricolor, Paulo Bhering, praticamente descartou a volta do volante Marcão. O jogador teve uma experiência frustrada no futebol do Qatar e está voltando ao Brasil, após ter deixado o clube tricolor há pouco mais de um mês. 
“O Marcão deixou o clube quando estávamos em uma situação delicada. Não vencíamos há cinco partidas e ele pediu para sair. Como ele sempre foi correto com a gente, liberamos sem problemas. Agora, já contratamos substitutos para a posição e acho complicado reintegrá-lo”, revelou Bhering. 
“O Abel já está reclamando que temos 32 jogadores no elenco. Ele quer enxugar o grupo e mais um contratado seria ruim neste momento”, justificou o supervisor.


Felipe, satisfeito, quer voltar logo
RIO – O meia Felipe está se submetendo a tratamento intensivo de fisioterapia e espera se recuperar o mais rápido possível de estiramento muscular na coxa esquerda para voltar a atuar pelo Fluminense.
Felipe tem vibrado com a campanha do time tricolor e não quer ficar fora da equipe nas partidas que podem consolidar o favoritismo do Fluminense ao título do Brasileirão.
“Claro que estou motivado. O grupo é forte e a liderança agora serve como mais um estímulo”, afirmou.
Ele, a princípio, deve ficar mais um mês afastado das atividades com bola, com previsão de retorno para a partida com o Botafogo, em 16 de outubro. 
O jogador já deu sinais de que pretende renovar seu contrato, que termina em dezembro.
“Estou muito feliz no Fluminense, coisa que não acontecia há muitos anos nos clubes onde passei”.
E para permanecer nas Laranjeiras, Felipe conta com o apoio integral do técnico Abel Braga.
“O Felipe tem vaga em qualquer time e desequilibra. É um jogador que todo técnicos gosta de ter no elenco”, disse.
Para o treinador, Felipe e Petkovic formam uma excelente dupla no  meio-de-campo, capaz de impor respeito aos adversários.
“São dois atletas diferenciados, que muitas vezes, com suas jogadas, surpreendem até os próprios companheiros”.
Abel Braga também destacou o conjunto da equipe e as últimas partidas de Tuta, barrado recentemente, mas que demonstrou poder de reação e tem feito gols importantes nas últimas rodadas.
Com o Fluminense líder do Brasileirão, aumentou o otimismo nas Laranjeiras. Abel, porém, manteve o discurso cauteloso. Admitiu que o tricolor  é um dos melhores da competição, mas ressaltou sobre o  equilíbrio do campeonato:
“Ainda falta muita coisa. O campeonato é longo e está apenas passando da metade”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>