Artilheiros duelam por vaga na final
<b> Carlos Eduardo, 
do Serra, e Lei, do
Vilavelhense, são
os destaques do 
jogo de amanhã,
no Robertão </b><br>
 <br>
Um duelo entre os artilheiros da Copa Espírito Santo – campeonato que vale a segunda vaga capixaba na Copa do Brasil – vai marcar o jogo de amanhã entre Serra e Vilavelhense, às 15 horas, no Robertão, pela última rodada do quadrangular.
De um lado, o meia Carlos Eduardo, do Serra, artilheiro da competição, com cinco gols. E, do outro, o volante Lei, considerado o “motorzinho” do Vilavelhense, e vice-artilheiro, com quatro gols.
Os dois jogadores vão entrar em campo em situações opostas. Enquanto a equipe canela-verde, que lidera o quadrangular com nove pontos ganhos, só precisa de um empate para se classificar para a final, o Serra, com oito pontos, precisa vencer, já que no outro jogo da rodada o Estrela, também com oito pontos, pega o já eliminado Linhares.
“O meu objetivo é ajudar o Serra a conseguir a classificação para a Copa do Brasil. O fato de ser o artilheiro de nada vai adiantar se o time não chegar lá”, afirmou Carlos Eduardo.
Já o baiano Lei avisa que não vai faltar uma “sombra” em Carlos Eduardo, mas faz questão de frisar que, no Robertão, o Serra é sempre um adversário perigoso:
“O Carlos Eduardo precisa ser vigiado de perto, porque não é a toa que é o artilheiro do campeonato. E se jogarmos retrancados, o Serra vai crescer para cima da gente. Quem joga para empatar acaba perdendo”.
Com três desfalques – os jogadores Terceirinho, Fernando e Tiago terão de cumprir suspensão automática – o técnico do Vila, Cipriano Alexandre, fez nada menos que quatro alterações na equipe.
William volta a formar dupla de ataque com Paulinho Pimentel, com Clayton e Tiago Uberaba entrando no meio-campo, e Nenzão na zaga.
Pelo lado do Serra, o técnico Cosme Eduardo confirmou a entrada de Marlei no lugar do capitão Rodrigo Paulista, suspenso. Outro desfalque é o zagueiro Da Silva, que voltou a sentir o adutor da coxa direita e será substituído por Cristiano.

Estrela com faca e queijo na mão

CACHOEIRO – Apostando no ditado “Deus ajuda quem cedo madruga”, o time do Estrela viaja hoje à tarde para Linhares, onde ficará concentrado para a partida de amanhã contra a equipe da casa, às 15 horas, no Joaquim Calmon, valendo uma vaga para a final da Copa Espírito Santo.
Atual tricampeão da competição, o time cachoeirense está empatado na segunda colocação com o Serra, com oito pontos ganhos, mas só depende de si para se classificar para a final da competição.
Com o lateral-direito Chiquinho e o meia Pelica suspensos, o técnico estrelense Antônio Carlos Roy confirmou as entradas de Yomísio e Diego na equipe.
“Temos que jogar com tranqüilidade, porque estamos com a faca e o queijo na mão para conseguir essa classificação”, afirmou Roy.
Já no Linhares, lanterna do quadrangular, com um ponto ganho, e único dos quatro times já eliminado das finais, o técnico Samuel Batista está com dificuldades parar armar a equipe, pois vários titulares estão suspensos e o meio-campo Kesley torceu o joelho direito.
Mas, apesar do time vir de duas goleadas – para o Serra e Vilavelhense –, ele acredita que os jogadores têm condições de surpreender os adversários jogando em casa.
“O objetivo é terminar o campeonato de cabeça erguida. E muitos desses jogadores deverão ser aproveitados no Capixabão do ano que vem”, revelou Samuca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>