Só resta o sapo
<b> Um dia após o fim do casamento com Ronaldo, a modelo, triste, negou que irá
levar R$ 15 milhões pela separação </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A chegada de Daniella Cicarelli, em seu primeiro dia de trabalho já separada de Ronaldo Fenômeno, causou um verdadeiro tumulto na porta da emissora MTV, em São Paulo. 
A ex-senhora Nazário teve que enfrentar uma parede de fotógrafos, cinegrafistas e jornalistas ávidos por uma declaração. E Daniella falou pela primeira vez sobre a separação. 
“Estou triste, claro, me separei”, afirmou em sua primeira aparição pública após o anúncio do fim do casamento, que, antes, através de sua assessoria, divulgou uma nota oficial negando existir um pré-contrato nupcial que lhe daria, em caso de separação, R$ 15 milhões.
A modelo e apresentadora pretende, agora, tocar a vida e seu trabalho à frente do programa “Beija sapo”, na MTV.
“Vou trabalhar como sempre trabalhei. O futuro a Deus pertence. Ontem, eu mandei o comunicado para vocês. Obrigada pela força”, afirmou a Daniella aos repórteres em meio de uma chuva de perguntas.
O único momento em que Daniella pareceu estar mais descontraída foi quando questionaram se ela teria um novo amor.
“Pelo menos alguma coisa para eu rir. Obrigada”, disse, rindo sobre a pergunta, para depois correr para dentro do prédio da emissora e para a segurança das portas fechadas.
Um dia depois do anúncio da separação, Ronaldo e Daniella Cicarelli foram trabalhar sem alianças na mão esquerda. O jogador treinou no Real Madrid e brincou com os colegas, mas não deu declarações. 
Cicarelli, na sede da MTV, pouco falou. Para quase três dezenas de jornalistas e sob muito tumulto, ela afirmou  que não sabe o que vai acontecer entre ela e Ronaldo daqui para frente. 
“O futuro a Deus pertence. Já enviamos os comunicados e por enquanto estamos separados”, disse a modelo e apresentadora, que ficou menos de três meses casada com o astro do Real Madrid.
Cicarelli, que foi à MTV para uma reunião sobre seu novo programa, que estréia em junho, disse que não iria realizar uma entrevista coletiva.
 “Para que coletiva? Não tenho nada para falar”.
Segundo seus colegas na emissora, Cicarelli, que usava um óculos escuro e boné com o número seis (ou nove invertido) estampado, estava um pouco abatida, mas ouvia e dizia o bordão que “agora é bola para frente”.
 Ronaldo, aliás, volta a jogar amanhã, quando o Real Madrid enfrenta o Sevilha pelo Campeonato Espanhol, na rodada que pode dar o título da competição para o Barcelona de Ronaldinho.
O casamento entre a modelo e o jogador aconteceu no dia 14 de fevereiro, no Castelo de Chantilly, na França. Depois de passar mais de uma semana negando uma gravidez, a assessoria da modelo divulgou, no dia 1º de abril, uma nota informando que Cicarelli estava grávida de quatro semanas. 
No dia 26 de abril, depois de se sentir mal durante as gravações de seu programa na MTV, Cicarelli sofreu um aborto espontâneo do bebê de dois meses que esperava de Ronaldo.

Veja a nota

“O jogador Ronaldo e a apresentadora Daniella Cicarelli esclarecem que a união  matrimonial não foi realizada sob contrato nupcial, mas puramente à base de confiança, e que, com a separação, ambos não se beneficiam com qualquer divisão de bens ou acordo financeiro”.

Mireia, a outra do Fenômeno

MADRI – O pivô da separação de Ronaldo e Daniella Cicarelli já tem nome. É a modelo espanhola Mireia Canalda, 21 anos, que ontem foi mostrada pela imprensa como o novo affair do Fenômeno. 
Os dois se conheceram  em Milão, quando ele atuava no Inter e se recuperava da operação no joelho direito, em 2000. A modelo já era sua amiga quando Ronaldo ainda estava casado com Milene Domingues.
Ela nasceu na cidade de Granollers, na Espanha, e Ronaldo teria sido flagrado recentemente ao lado da modelo. A moça saiu na “Playboy” de   março de 2004.
João Paulo Diniz, ex-namorado de Cicarelli e um dos envolvidos no caso e suposto pivô da separação, distribuiu  também uma nota ontem  repudiando o que foi divulgado e esclarecendo que há muito tempo não mantém qualquer contato com a modelo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>