Bola rola e adeus de Zidane fica mais perto
<b> A França estréia hoje,
contra a Suíça, no 
Mundial que marcará a
aposentadoria do craque </b><br>
 <br>
STUTTGART – França e Suíça estréiam hoje, às 13 horas (de Brasília), no Gottlieb-Daimler Stadium, em Stuttgart. Para os franceses, o jogo é a chance de apagar a má impressão deixada em 2002, na Copa da Coréia e do Japão, quando a equipe era considerada favorita e foi eliminada logo na primeira fase, sem marcar sequer um gol.
Com a estréia da França, se aproxima o final da carreira do maestro Zinedine Zidane, que já anunciou que larga o futebol após o Mundial.
E, hoje, Zidane quer mais do que uma vitória convincente diante da Suíça. Ele quer ajudar a França a recuperar o orgulho perdido em 2002.
Para isso, o meia afirmou que os seus companheiros precisam repetir o espírito vencedor de 1998, quando a França, jogando em casa, conquistou a Copa derrotando o Brasil na final por 3 a 0.
“Estou muito bem para essa Copa e espero que a França tenha a mesma sorte”, afirmou o craque, que estava contundido em 2002.
Zidane também prevê que a França terá um desempenho melhor que em 2002:
“Em 2002, esperavam muito de nós e o time esteve mal. Espero que seja diferente.”
O técnico francês, Raymond Domenech, deverá colocar em campo um time cauteloso para não correr o risco se de ser surpreendido.
“Nós conhecemos suas forças e fraquezas, e eles conhecem as nossas. Será difícil, mas vamos mostrar a verdadeira cara da França”, declarou Domenech.
O atacante Thierry Henry, que ficou de fora dos dois confrontos nas Eliminatórias, deve formar a dupla de ataque com Trezeguet, para desespero do zagueiro suíço Patrick Müller, que ainda se recupera de uma contusão no tornozelo direito e não sabe se vai jogar hoje.
“Henry é um dos melhores jogadores do mundo”, disse Müller.

França x Suíça

Barthez
Sagnol
Thuram
Gallas
Abidal
Makelele
Vieira
Ribéry
Zidane
Wiltord
Henry
Técnico:
Raymond Domenech


Zuberbuhler
Degen
Djourou
Senderos
Magnin
Barnetta
Vogel
Cabanas
Wicky
Gygax
Frei
Técnico:
Köbi Kuhn


Time mercenário entra em campo
FRANKFURT – Togo nunca disputou uma Copa do Mundo. Mas os jogadores da seleção africana já sonham em receber uma premiação semelhante a de craques consagrados.
 Insatisfeito com a quedra-de-braço entre os atletas (que querem mais dinheiro) e a Federação de Futebol (que não quer pagar), o técnico Otto Pfister pediu demissão na semana passada. Ontem, ele voltou atrás.
 É neste clima mercenário que Togo enfrenta a Coréia do Sul hoje,  às 10 horas, em Frankfurt, na partida de abertura do Grupo G.
 Pfister disse que voltou porque os jogadores insistiram:
“Eles insistiram muito e vou dirigir o time”, garantiu o treinador, que ao deixar o  cargo, afirmou não poder dirigir um grupo que não estava concentrado na Copa.  
Não é a primeira vez que Otto abandona uma seleção. Em 1998, deixou a Arábia Saudita durante a competição, alegando intromissão dos príncipes sauditas.
 Por incrível que pareça, a bagunça parece fazer parte do cotidiano da seleção de Togo. O craque do time, Adebayor, disse que é difícil mudar a mentalidade dos dirigentes.  
“Sempre foi assim. Não podemos mudar as coisas de um dia para o outro”, disse. 
 Adebayor, que joga no Arsenal, da Inglaterra, culpou o presidente da federação, Rock Gnassingbe – que é irmão do presidente do país –  pela crise às vésperas da estréia. 
“No momento, penso apenas em dar o melhor de mim. Se não ganho o dinheiro hoje, posso ganhar amanhã”, disse o atacante.
Já os coreanos estão tranqüilos. Consciente dos problemas enfrentados pelos adversários, o técnico Dick Advocaat declarou que sua equipe não vai cair na armadilha do excesso de confiança.
“Nunca se sabe se enfrentar estes problemas é uma vantagem ou desvantagem para o rendimento da equipe dentro de campo”, disse ele.


Coréia do Sul x Togo
Jae Lee
Song
Choi
Kim
Lee
Park
Nam-Il Kim
Yong Lee
Soo Lee
Ahn
Seol
Técnico:
Dick Advocaat


Agassa
Nibombe
Dosseh
Tchangai
Assemoassa
Agboh
Dossevi
Toure-Maman
Romao
Adebayor
Coubadja
Técnico:
Otto Pfister <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>