Dia de decisão no PMDB
<b> Em clima de divisão, os 
peemedebistas vão definir hoje
se vão entrar na disputa para
a Presidência da República  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O PMDB faz hoje uma convenção nacional em Brasília para decidir se a sigla deve ou não ter candidato próprio a presidente da República. Mais do que tomar esse posicionamento, a legenda pode estar também decidindo se a corrida pelo Palácio do Planalto terá um ou dois turnos. 
Além do PT e do PSDB, o PMDB é o único partido que apareceu nas pesquisas eleitorais com um pré-candidato a presidente (Anthony Garotinho) pontuando mais de 10%. Todos os outros nomes têm desempenho de nanicos. 
Com a eventual desistência dos peemedebistas, a eleição poderá ficar polarizada entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e o pré-candidato do PSDB, Geraldo Alckmin. 
Assim, o embate tende a ser decidido já no primeiro turno. Como Lula tem aparecido como favorito à reeleição nas pesquisas, a não-candidatura do PMDB é hoje mais favorável ao petista. 
Essa posição tem sido defendida pelos chamados governistas do PMDB – até porque a sigla detém hoje três ministérios (Minas e Energia, Saúde e Comunicações). 
Os principais defensores da não-candidatura são os senadores Renan Calheiros (AL), José Sarney (AP) e Ney Suassuna (PB). Na Câmara, defendem a tese os deputados Geddel Vieira Lima (BA) e Henrique Alves (RN). 
Nem todos são governistas de fato, mas se uniram nessa tese também por causa da verticalização – a regra que obriga as alianças estaduais a respeitarem a coalizão nacional. 
O PMDB é no momento o partido com o maior número de pré-candidatos próprios a governos estaduais. Se a sigla tiver um postulante a presidente, as disputas locais terão todas de obedecer ao que for fixado como aliança nacional. 
Ficariam inviabilizados vários acordos. Do outro lado, a posição dos defensores da candidatura própria tem como principais representantes os interessados diretos: Garotinho e o ex-presidente Itamar Franco. 
Os dois estão praticamente isolados, embora publicamente ainda ostentem alguns apoios de fachada. É caso de Orestes Quércia, principal cacique do PMDB em São Paulo, que diz apoiar Itamar para presidente. 
Na realidade, Quércia deseja forçar um acordo local com o PT ou com o PSDB para ficar com apoio para a vaga de candidato ao Senado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>