À moda gaúcha
<b> Ivo Wortmann acertou com o
o clube tricolor, que vai perder 
vários jogadores e, ao mesmo
tempo, irá correr atrás de reforços </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense vai entrar 2006 à moda gaúcha. Ivo Wortmann é o novo técnico tricolor, que substitui Abel Braga, e já dirigiu América, Botafogo, Cruzeiro, Internacional,  Coritiba, entre outros clubes, além da seleção da Arábia Saudita e, ultimamente, estava no Dínamo de Moscou.
Ele será apresentado oficialmente hoje, no Salão Nobre do clube, às 11 horas. 
Para contratar o gaúcho Ivo, os dirigentes do Fluminense o submeteram a uma entrevista, como fazem grandes empresas no momento de escolher seus executivos. E se a diretoria do clube gostou do que ouviu, o mesmo se pode dizer em relação ao treinador. 
“Pude perceber nesta conversa que o Fluminense tem estrutura e me dará totais condições de realizar um bom trabalho e de entrar nas competições em condições de conquistar títulos. O elenco tem tranqüilidade”, disse ele. 
Ivo lembrou que não é a primeira vez que é submetido a uma entrevista.
“Quando fui para o Coritiba, aconteceu o mesmo. É normal. Por exemplo: como está se profissionalizando,  o Fluminense age de forma semelhante a uma empresa, que procura um profissional que tenha determinado perfil”. 
 Mas a tarefa de Ivo Wortmann não será das mais fáceis. O Fluminense está encontrando problema para renovar contrato de jogadores e, ao que parece, a reformulação será grande. 
O lateral Juan, que mostrou qualidades no Brasileiro, é um deles. Ele não chegou a um acordo e deverá mesmo sair. 
O gerente de futebol, Gustavo Mendes, disse que o Fluminense apresentou proposta a Juan, que  contrapropôs. E, ao que parece, as negociações estão praticamente encerradas. 
Por enquanto, o mais provável é que a lateral tricolor seja ocupada por Marcão, que atuou pelo Atlético-PR. Há ainda a possibilidade de o Fluminense ter o lateral Rogério, ex-Corinthians e que agora está no Sporting (Portugal). Ele quer voltar para o Brasil e as possibilidades de ser contratado são reais.  
O Fluminense tem como certa a contratação Diego, 26 anos, que atuou pelo Atlético-PR. Mas o goleiro ainda não assinou o contrato. Pequenos detalhes precisam ser resolvido para que haja o acordo. 
“Mas vai acabar tudo bem. Estou certo disso”, disse o goleiro. 
Quem se mostra magoado com o clube é o goleiro Kleber, um dos destaques do Fluminense na temporada que acaba de terminar. Ele se queixa da forma como foi tratado, já que as especulações de sua saída aconteceram antes mesmo de o Brasileirão terminar.  
Outro que deve sair é o atacante Leandro, cujos direitos federativos pertencem ao Lokomotiv Moscou, que não parece disposto a prolongar seu empréstimo ao Fluminense. Para a sua posição, alguns nomes estão sendo estudados pelos dirigentes.  
Também incerta é a permanência de Tuta.  Especula-se que um dos pretendidos pelos dirigentes tricolores é Alex Alves, artilheiro do Botafogo na temporada passada. 
 Porém, com a contratação de Ivo Wortmann, qualquer negociação de jogador precisará do aval do novo treinador. 
O planejamento da preparação da equipe para a próxima temporada começará a ser feito esta semana.  
Abel Braga, que deixou o clube, deve assumir o comando do Internacional, já que Muricy preferiu deixar o clube gaúcho.

Tuta, a mão na consciência

RIO – O atacante Tuta, que ainda não sabe se continuará no Fluminense, reconheceu ontem que apesar de ter sido o artilheiro do time tricolor  na temporada, com 33 gols, negou fogo nas horas que a equipe mais precisava.
“Eu me cobro muito, e na hora em que o time precisou eu não compareci. Principalmente na final da Copa do Brasil, nas duas partidas contra o Paulista, e nas quartas-de-final da Copa Sul-Americana, em que eu não fiz gols nos dois jogos diante do Universidad do Chile”, admitiu. 
Apesar de ter recebido uma proposta milionária do futebol japonês, para receber cerca de US$ 80 mil mensais – cerca de R$ 255 mil –, Tuta já disse que gostaria de renovar contrato com a equipe das Laranjeiras. 
Porém, sua permanência no Fluminense depende do aval do novo técnico Ivo Wortmann, mas dificilmente o atacante emplacará o novo ano no clube, porque noa últimos jogos do Brasileirão chegou a ser acusado de fazer corpo mole pelo presidente Roberto Horcades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>