Nordeste decisivo na disputa presidencial
<b> A região é estratégica para Lula
e Alckmin, mas o Presidente
está na frente com 65% da
preferência do eleitorado local  </b><br>
 <br>
RECIFE e BRASÍLIA – Região estratégica para os dois principais candidatos à Presidência,  Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e  Geraldo Alckmin (PSDB), o Nordeste, com 27% do eleitorado brasileiro, transformou-se no fiel da balança nesta eleição. 
Levantamento dos investimentos federais nos estados nordestinos mostra por que o presidente Lula tem cerca de 65% da preferência dos eleitores da região: o governo federal despeja por ano na região cerca de 
R$ 30 bilhões. 
No Palácio do Planalto e no comando da campanha tucana, que prioriza hoje a região na busca por votos, assessores reconhecem que a ação direcionada do governo petista para o Nordeste é o segredo da vantagem de Lula. 
Confortável nessa posição, o presidente Lula avisa que não fará novas promessas para o Nordeste nesta campanha. Enquanto Alckmin lançou o programa “Novo Nordeste”, com o discurso de que as ações do governo não são concretizadas. 
Segundo o ex-ministro da Integração Nacional Ciro Gomes, um dos membros da equipe que elaborou o programa de governo “Desenvolvimento, distribuição de renda e educação de qualidade”, o presidente pedirá votos assumindo o compromisso de levar adiante projetos de estímulo ao crescimento econômico da região. 
“O presidente Lula investiu no social e no desenvolvimento do Nordeste. As coisas estão saindo do papel e vão avançar mais no segundo mandato”, disse Ciro Gomes. 
ASSISTENCIALISTAS
Com críticas às políticas que consideram assistencialistas do governo federal, aliados do tucano na região sugerem ações específicas, principalmente na área da infra-estrutura e na capacitação de trabalhadores. 
“O governo federal tem uma política de assistencialismo na região e se orgulha disso. Mas isso traz problemas para a região porque vários trabalhadores acabam recebendo benefícios como o Bolsa Família e se acomodam com a esmola. Esse assistencialismo faz com que a situação de Lula no Nordeste seja muito favorável”, diz  o ex-governador de Pernambuco Jarbas Vasconcelos (PMDB).

Falta d’água deixou de ser problema

BRASÍLIA – Para especialistas, há mais de uma década o entrave  para o desenvolvimento do Nordeste deixou de ser a falta de dinheiro. A estimativa é que os recursos federais na região chegam a quase R$ 30 bilhões por ano. 
Também não é mais possível dizer que o problema é falta de água. Todos são unânimes em afirmar que o que falta é vontade política para dinamizar de vez a economia da região. 
Para o economista Anderson Pellegrino, da Unicamp, cuja tese de mestrado sobre o Nordeste resultou no livro “Nas Sombras do Subdesenvolvimento”, um dos principais obstáculos para o crescimento econômico da região é o baixo nível de profissionalização dos trabalhadores. 
Segundo ele, vários projetos esbarraram na escassez de mão-de-obra qualificada: “Na instalação do Pólo Petroquímico em Salvador, nos anos 70, a primeira leva de técnicos foi toda importada. O desenvolvimento regional passa, fundamentalmente, por propiciar qualificação aos trabalhadores locais”. 
Os próprios números do governo federal mostram a disparidade entre investimentos em obras físicas e em capacitação humana: o Pronaf, que atende à agricultura familiar, deve receber só este ano R$ 1,967 bilhão, enquanto que os programas de assistência técnica e capacitação nesta área tiveram, em três anos, R$ 47,41 milhões. 
A economista Anita Kon, da PUC-SP, acredita que uma das soluções para o Nordeste está no aproveitamento das vocações regionais, como o turismo. 
Mas salienta que o setor só crescerá se alguns gargalos forem rompidos: “Não há escolas especializadas para ensinar o trabalhador a lidar com o turista, inclusive estrangeiro”, salientou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>