“Preferia um soco na cara”
<b> PARIS, FRANÇA – O meia francês
Zinedine Zidane quebrou o silêncio e
pediu desculpas ontem pela sua
agressão ao zagueiro Marco Materazzi na
final da Copa do Mundo. O jogador disse
que o italiano não o chamou de terrorista,
mas que proferiu insultos a sua mãe
Malika e a sua irmã Lila. Por isso, não
se arrepende da cabeçada. </b><br>
 <br>
Em entrevista à emissora de televisão francesa Canal Plus, Zizou declarou que Materazzi teria dito “palavras muito duras” a respeito de sua família.
Na última partida de sua carreira, Zidane recebeu cartão vermelho e ficou de fora da disputa de pênaltis. A França foi derrotada por 5 a 3, e a Itália conquistou o tetracampeonato mundial.
Ameaçado pelo presidente da Fifa, Joseph Blatter, de perder a Bola de Ouro de melhor jogador da Copa, conquistada na última segunda-feira, Zidane recebeu ontem mais uma premiação. O jogador, que é embaixador da Boa Vontade da ONU, foi condecorado com o “Prêmio de Astúrias”, concedido a atletas que dão exemplo de vida ao longo da carreira.
Sobre as críticas de Blatter, Zidane o rebateu, reconhecendo que merece uma punição, mas defendendo castigo semelhante para a provocação de Materazzi que originou sua reação.
A respeito de sua aposentadoria, Zidane afirmou que não pretende se afastar totalmente do futebol. Ele tem como desejo ficar sócio do Castellane, clube amador de Marselha onde começou a jogar futebol na adolescência, para bater bola com seus “compadres” de vez em quando.
Zizou disse ainda que pretende passar uns dias na Argélia para conhecer melhor suas origens.
Curiosamente, a entrevista foi concedida no mesmo dia em que o craque venceu o Brasil na final de 1998, na França. Naquele jogo, Zidane fez os dois primeiros gols da vitória por 3 a 0 sobre a Seleção, mas, injustamente, o prêmio de melhor da Copa ficou com Ronaldo, escolhido antes da partida final.
Agressão
“Tudo começou com ele puxando minha camisa. Pedi a ele que parasse e brinquei, dizendo que se ele queria tanto a camisa eu a daria a ele no final do jogo. Até fui embora quando ele começou a me insultar, mas não me contive.”
Palavras
“Foram coisas muito pessoais que afetavam minha mãe e minha irmã. Quando você escuta uma vez, vai embora. E foi o que fiz. Mas quando ele continuou dizendo duas, três vezes... As palavras me atingiram no que há de mais profundo. Antes de tudo sou um homem e preferia ter levado um soco na cara.”
Reação
“Não posso lamentar meu gesto porque isso mostraria que ele (Materazzi) teve razão ao dizer tudo aquilo. Não posso, não posso, não posso dizer isso. Não basta punir somente a reação.”
Culpado
“As palavras, às vezes, são mais duras do que os gestos, mas todos prestam atenção apenas à reação. Claro, o que fiz tem de ser punido. Mas se não há uma provocação, não pode haver uma reação.
É necessário castigar o verdadeiro culpado e o culpado é quem provocou. Vocês acham que numa final de Copa do Mundo, quando faltam 10 minutos para minha aposentadoria, eu faria um gesto desses porque me causa prazer?”
Desculpas
“Me desculpo pelas crianças que viram a cena. Meu gesto não é perdoável e, claro, não é algo a se imitar. Quero dizer isso em alto e bom som para os milhões de telespectadores que me assistiram. Desculpo-me também com os pais e professores, que devem educar essas crianças e mostrar a elas o que não se deve fazer.
Sempre aceitei todas as críticas, porque considero normais as críticas esportivas. Mas quando o teor deixa o cenário esportivo, é diferente. Não há justificativa.”
Arrogância
“Não fiz em nenhum momento um gesto que fosse ofensivo. Na cobrança de pênalti, que muitos consideraram arrogante, só decidi como bateria naquele momento.
Eu sabia que estava à frente de um grande goleiro (Buffon, da seleção italiana) e que, se batesse do mesmo jeito como fiz contra Portugal, ele defenderia. Por isso tentei cobrar de um outro jeito.”
Domenech
“Nunca houve nenhum problema com Domenech. Sempre respeitei todos os jogadores e ainda mais os técnicos. O ambiente entre nós da seleção sempre foi muito bom, apesar do que foi dito.”
Tristeza
“A minha reação é muito compreensível dada a situação. Estávamos quase eliminados da Copa do Mundo. Eu estava muito decepcionado, vocês queriam o quê? Que eu deixasse o gramado sorrindo, quando sentia o contrário?”
Brasil
“Não tínhamos nada a perder. Foi uma excelente vitória para mim e para todos. Dizem que o Brasil jogou mal, mas nós jogamos muito bem. Eliminar os campeões do mundo, e tudo o que eles representam, foi muito importante. Quando você vence os campeões do mundo, quer continuar até a final.”
Aposentadoria
“Quero dizer obrigado a todos que me apoiaram, que apoiaram a seleção francesa. Estão tentando me convencer a continuar. Mas não voltarei atrás. Minha decisão é definitiva.
Vou descansar e depois partir para uma outra. Quero ficar sócio do clube no meu bairro, o Castellane, para bater bola com meus compadres, por que não?”
Argélia
“Preciso encontrar minhas origens, conhecer a terra de meus pais. Tenho vontade de fazer isso e vou fazê-lo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>