Impeachment ou eleição já
<b> Os partidos buscam saídas para a crise, como a antecipação
da eleição para março de 2006 ou a saída do Presidente  </b>
 
BRASÍLIA – Alguns dos principais partidos de esquerda do País já começaram a desenhar propostas para uma eventual situação de ruptura da gestão Lula. Entre as saídas em discussão está a convocação de um plebiscito revogatório – que pode resultar na antecipação das eleições. 
Outra possibilidade é o debate sobre o processo de impeachment. O impedimento passou a ser debatido mais abertamente por partidos de direita, como o PFL.
Depois de reunião para discutir a crise política, líderes do PPS, do PV e do PDT anunciaram que vão convidar todos os partidos que não fazem parte da base aliada do governo, como PFL, PSL, PSDB, Psol e Prona, para fazer uma avaliação conjunta da situação na próxima segunda-feira. 
De acordo com o líder do PPS na Câmara, Roberto Freire
(PPS-PE), os partidos não vão tomar nenhuma atitude sem buscar um consenso.  
Freire afirmou que os partidos não querem o impeachment de Lula, mas que não vão fugir à responsabilidade se isso se tornar necessário.
Entre os que defendem o plebiscito, está o Psol, formado principalmente por ex-radicais do PT – como a senadora Heloisa Helena – que foram expulsos do partido. A Executiva do Psol se reúne na próxima semana para aprovar uma proposta de realização de um plebiscito para o povo decidir sobre a manutenção do presidente Lula no cargo.
O PCB também admite essa hipótese. Integrantes da sigla informaram que deverão pedir a realização de um plebiscito popular para antecipar as eleições para março de 2006 se a situação política se agravar. 
Em uma outra frente, a Executiva Nacional do PDT marcou uma reunião para a quarta-feira, em que o tema do impedimento do presidente deve vir à tona. 
“Discutir o impeachment não é alarmismo. Todos os indícios apontam para isso. O PPS só não quer fazer de forma açodada essa proposta”, afirmou o secretário-geral do PPS, Rubens Bueno, numa síntese da opinião de muitas siglas de esquerda. 
O Psol, por outro lado, é contra o impeachment. “Seria o mesmo que aceitar o vice-presidente José Alencar ou Severino. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

