Novo título para Neymara 
<b> A campeã, que passou a tarde dando autógrafos e treinou à noite, viaja amanhã para disputar o Brasileiro  </b><br>
 <br>
Acampeã mundial de bodyboarding, a capixaba Neymara Carvalho, que passou o dia de ontem dando autógrafos e treinando, viaja amanhã para brigar pelo título do Circuito Brasileiro de 2003, cuja última etapa acontece neste final de semana na praia do Farol de São Tomé, em Campos (RJ). A Pequena Notável, que lidera o ranking brasileiro, vai disputar o título onda a onda com a segunda colocada, a gaúcha Joselaine Amorim, campeã de 2002. E, para provar que não está para brincadeira, Neymara treinou até ontem à noite na Barra do Jucu, debaixo de chuva. “Quero trazer o título brasileiro de volta para o Estado. O último que eu conquistei foi o de 2001. No circuito de 2002, disputei só algumas etapas porque o calendário do Mundial, que era a minha prioridade, coincidia com o do Brasil”, explicou a atleta. Ontem à tarde, antes de ir dropar as ondas agitadas da Barra do Jucu, onde mora, Neymara sentiu o gostinho de ter se transformado em um ídolo capixaba: participou de uma tarde de autógrafos na Praça de Alimentação do Shopping Vitória, ao som da banda Pé do Lixo. Cercada de fãs, a Pequena Notável se surpreendeu com tamanho sucesso e passou cerca de duas horas distribuindo autógrafos, conversando com as crianças e dando dicas sobre o esporte a jovens atletas: “Adoro crianças e só não tive filho até agora por causa do bodyboarding, que exige muita dedicação e que me obriga a viajar muito. É gratificante saber que sirvo de exemplo para essa galera mais jovem”. “Eu não a conhecia, mas ela me pareceu muito simpática”, disse Raquel, uma estudante de 12 anos, que adorou conhecer o mito capixaba, junto com as amigas Milena, 10, e Renata, 17. “- Achei a Neymara muito legal”, concordou Milena. Já Renata disse que pega onda, mas não consegue surfar com um bom rendimento: “Conversei com a Neymara e ela me orientou. Disse para eu procurar uma escolinha. Foi muito interessante esse bate-papo com ela”. Sensibilizada com a situação de calamidade pública em que chegou o município de Vila Velha, por causa das fortes chuvas dos últimos dias, Neymara se colocou à disposição das autoridades para ajudar no que for possível.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>