Meninas do vôlei rumo ao desconhecido
<b> A seleção encara amanhã, pela
semifinal do Mundial, a equipe
de Sérvia e Montenegro, que
é a surpresa da competição </b><br>
 <br>
OSAKA, JAPÃO – Praticamente desconhecida e sem nada a perder. Essa é a equipe da Sérvia e Montenegro que a seleção brasileira enfrenta amanhã, às 3 horas (de Brasília), pela semifinal do Mundial de Vôlei, em Osaka. Itália e Rússia decidem a outra vaga na final.
Diferentemente do Brasil, que chegou ao torneio como um dos favoritos ao título, as sérvias tinham o despretensioso objetivo de apenas passar pela primeira fase, mas acabaram vencendo as fortes Itália e Cuba, ganharam confiança e, agora, encontram-se entre as quatro finalistas.
A equipe sofreu apenas uma inesperada derrota, de virada, por 3 sets a 2, para o Japão.
Para José Roberto Guimarães, na semifinal o Mundial transforma-se em um novo campeonato. Por isso, todo cuidado é pouco:
“O Brasil venceu todos os jogos até o momento, mas isso é passado. Agora, estamos em um novo capítulo. A Sérvia e Montenegro participa pela primeira vez da semifinal de um Mundial, com méritos, porque faz uma bela campanha. É uma grande equipe”.
Segundo o técnico brasileiro, a Sérvia e Montenegro é um time parecido com o Brasil, que não tem estrelas e joga bem porque as jogadoras são habilidosas e atuam em função do grupo.
ATACANTES
Os destaques são as atacantes Jelena Nikolic, com 1,94m, e Anja Spasojevic, com 1,87m. Ambas atuam na liga italiana.
A jovem levantadora de 22 anos Maja Ognjenovic também merece elogios do treinador brasileiro.
“Vai ser difícil. Elas jogam diferente do restante da Europa. Jogam com muita velocidade, para frente, para trás, para o fundo”, alerta Zé Roberto.
Segundo a ponta Ivana Djerisilo, o jogo contra o Brasil vai ser o mais importante do vôlei feminino da Sérvia e Montenegro. Ela diz que o time não tem nada a perder:
“Temos bastante informações sobre o Brasil. E elas não devem saber muito sobre nós. O nosso forte é o serviço, mas sabemos que as brasileiras têm uma boa recepção. Os detalhes devem decidir a partida. Temo informações sobre todas as jogadoras do Brasil, mas a que mais chama a atenção é a Sheilla, porque joga na Itália e foi eleita a melhor jogadora no último Grand Prix. Tentar anulá-la será uma de nossas estratégias”, afirma.

Polônia não dá moleza

RIO – Foi apenas um jogo-treino, mas a dificuldade encontrada parecia de uma competição. A quatro dias da estréia no Mundial, a seleção brasileira masculina de vôlei não conseguiu vencer ontem a Polônia em teste no centro de treinamento de Hirakata, região metropolitana de Osaka, no Japão.
Perdeu dois de quatro sets, em atípico amistoso terminado empatado por 2 a 2, parciais de 25/20, 29/31, 16/25 e 25/18. As duas equipes voltam a se enfrentar hoje.
Os comandados de Bernardinho estréiam no Mundial na sexta, contra Cuba, em Fukuoka.
“Foi nosso primeiro jogo contra uma seleção internacional desde a final da Liga Mundial contra a França, em agosto. O percentual do nosso bloqueio foi bem abaixo. O saque poderia ter entrado melhor. Não mantivemos a regularidade que vínhamos tendo nos treinamentos. Mas foi um bom teste contra um time forte fisicamente e que salta bem. Vamos trabalhar e nos concentrar para melhorar na estréia no Mundial”, disse Bernardinho.
Para o ponta Dante, a Polônia foi o adversário ideal para a preparação do Brasil.
“O time deles é bom para se enfrentar porque é alto e bloqueia e saca muito bem. Isso é o que nós vamos encontrar no Mundial. Temos de ajustar bloqueio e defesa. Desperdiçamos umas bolas fáceis na defesa, principalmente no segundo set. Mas quando estivermos no campeonato ficaremos mais ligados”, disse Dante.
O Brasil começou a partida com uma alteração em relação à equipe que iniciou o jogo-treino contra o Panasonic Panthers, no último sábado. Murilo entrou no lugar de Giba, poupado por causa de dores na coxa.
Com bom humor, o substituto lamentou pela partida não ter um vencedor. “Nunca vi vôlei acabar empatado. Mas tudo bem, amanhã (hoje) ganhamos de 3 a 1 ou 4 a 0”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>