Fluminense, Pronto para o tango
<b> Após 20 anos sem enfrentar
um time argentino, o tricolor
joga hoje contra o Banfield,
pela Copa Sul-Americana </b><br>
 <br>
RIO – Pouco mais de 20 anos depois de sua última partida contra um time argentino num torneio continental (0 a 0 com o Ferrocarril, dia 27 de agosto de 1985, no Maracanã, pela Libertadores), o Fluminense faz hoje contra o Banfield, às 21h45, o primeiro jogo pelas oitavas-de-final da Copa Sul-Americana.
Apoiado na força de seu conjunto, o tricolor aposta principalmente na boa fase de Petkovic, que volta a jogar num campo que conhece como ninguém: São Januário.
Além da luta pela vaga nas quartas-de-final da Sul-Americana, que pode render para o Fluminense uma alta premiação, o jogo contra o Banfield é encarado por Petkovic como uma boa oportunidade para que o Fluminense adquira experiência internacional.
A última partida do tricolor contra um time estrangeiro em uma competição oficial aconteceu em 1996, na Copa Conmebol, quando foi eliminado pelo Guarany, do Paraguai.
Com uma invejável bagagem profissional, o sérvio-montenegrino minimiza a expectativa em relação à rivalidade entre brasileiros e argentinos.
“A rivalidade é muito grande, mas o Fluminense não tem que se preocupar com isso, nem com catimba. A resposta tem que ser com gols e boas jogadas. O jogo é uma boa oportunidade para o nosso time ganhar experiência internacional. Estamos cansados por causa do excesso de jogos, mas espero que o fato de jogar em São Januário seja nosso aliado”, disse Petkovic.
O técnico Abel resolveu poupar o lateral-esquerdo Juan, que se desgasta muito por causa de sua movimentação. Em seu lugar, entra Lino.
Outra alteração na equipe é a entrada de Juninho no meio-campo, mudança que na opinião de Abel não influirá  na filosofia ofensiva do time.
“Juninho estava no time quando a gente teve o melhor momento no Brasileirão, lá pela quarta rodada. É um meia ofensivo e sua entrada não tira a agressividade do time”, garantiu o treinador.
Segundo Abel, a ordem continua sendo partir para o ataque e tentar construir um bom resultado no Rio para jogar a partida de volta, no dia 28, em Buenos Aires, com uma vantagem confortável. Mas ele sabe que é uma dura missão.
“O ideal seria fazer 5 a 0, 4 a 0 porque gol fora é critério de desempate. Mas vai ser jogo duro. Eles jogam com duas linhas de quatro no meio-campo e os times brasileiros não estão acostumados. É um time pequeno com grande ambições e, por isso, todo cuidado será pouco”, disse Abel.
MARCÃO
Quando Marcão trocou o Fluminense pelo Al Arabi, do Qatar, achou que estava dando um salto rumo à sua independência financeira. Mas a experiência internacional foi traumática e ele está de  volta.
Numa visita ontem às Laranjeiras, ele acusou o treinador romeno, cujo nome não soube dizer, de tê-lo boicotado.
Embora seu trânsito no clube seja mais do que livre, a possibilidade do Fluminense recontratá-lo este ano é remota. Para 2006, seu retorno é praticamente certo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>