“A denúncia é mentirosa”
<b> O Presidente reagiu às denúncias de banqueiro
que o acusa de ter dólares em paraísos fiscais </b><br>
 <br>
VIENA– O presidente Luiz Inácio Lula da Silva reagiu ontem com irritação ao ser questionado por jornalistas sobre a reportagem publicada pela revista Veja, segundo a qual petistas, entre eles o próprio Lula, teriam contas em paraísos fiscais, e o partido teria tentado extorquir o banqueiro Daniel Dantas. 
“A revista não traz uma denúncia. Traz uma mentira. Eu considero isso um crime”, disse o Presidente, que encerrou ontem sua passagem de três dias por Viena. 
“A reportagem é de uma leviandade e grosseria que um ser humano comum não pode admitir, quanto mais um presidente da República.” 
A revista reproduz uma documento, no qual Lula aparece como beneficiário de US$ 38,5 mil (R$ . Dantas teria montado um dossiê com dados sobre contas mantidas no exterior por políticos e autoridades, entre eles o próprio Lula. 
Antes da entrevista em Viena, o Presidente tirou fotos com funcionários do Hotel Imperial, onde se hospedou, e com os repórteres, além de fazer em tom de brincadeira uma referência à primeira-dama: “Se tivessem me avisado antes que eu tinha 38 mil, eu tinha comprado um presente para a dona Marisa.” 
Ao começar a entrevista, Lula mudou de tom. “Acho que houve uma total irresponsabilidade.  Vocês conhecem alguns dos jornalistas citados e sabem o que eles têm feito ao longo dos meses no País. Eu não acredito que dentro da Veja haja uma única pessoa que tenha 10% da dignidade e da honestidade que eu tenho”, afirmou. 
“Não posso admitir isso. É uma ofensa ao presidente da República, é uma ofensa ao povo brasileiro. Essa prática de jornalismo não leva o País a lugar nenhum. É uma insanidade o que foi publicado. A pior prática de jornalismo possível.” 
“Vamos ser francos: a Veja tem alguns jornalistas que já há algum tempo vêm merecendo o Prêmio Nobel de Irresponsabilidade. Eu só posso considerar isso como um crime”, acrescentou. 
Questionado se vai tomar providências, o Presidente respondeu que não sabia, que ainda não tinha lido direito a reportagem e que, quando retornar à Brasília, tomará uma decisão. 
“Os assinantes pagam pela revista e não merecem a quantidade de mentiras que a Veja tem publicado.” 

Dirceu favoreceu BMG

SÃO PAULO – Reportagem publicada na edição da revista “IstoÉ” que começou a circular ontem afirma que o ex-ministro da Previdência Amir Lando encontrou-se com o procurador-geral da República, Antonio Fernando Souza, para denunciar um favorecimento deliberado ao banco BMG, articulado pela Casa Civil, então comandada pelo petista José Dirceu. 
O BMG emprestou R$ 26 milhões às empresas do publicitário Marcos Valério de Souza. O dinheiro teria financiado parte do esquema de repasse de recursos a políticos da base aliada. 
Lando, hoje senador pelo PMDB-RO, disse a Souza, segundo a “IstoÉ”, que a negociação que permitiu ao BMG ser o único banco ao lado da Caixa Econômica Federal a operar o crédito consignado (com desconto em folha) a aposentados e pensionistas por dois meses – o que contribuiu para elevar os lucros do banco de R$ 90,2 milhões em 2003 para R$ 275,3 milhões em 2004 – foi articulada na Casa Civil. 
Lando afirmou ainda que a execução do negócio ficou a cargo do então presidente do INSS, Carlos Bezerra. 
Bezerra confirmou o papel de Dirceu. “Tudo era acertado na Casa Civil”, disse ele. A operação que favoreceu o BMG é um dos alvos da segunda fase da investigação do procurador-geral sobre o mensalão. 
Essa investigação envolve o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, pois em 13 de agosto de 2004 ele assinou decreto permitindo que outros bancos que não os responsáveis pelos pagamentos dos benefícios da Previdência Social operassem o crédito consignado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>