Empate na bola e na boca
<b> Além do 0 a 0 em campo, os 
técnicos da França e Suíça
concordaram que o jogo foi feio
por culpa do campo e do juiz </b><br>
 <br>
STUTTGART, ALEMANHA – Tudo igual dentro e fora do campo no jogo entre França e Suíça, pelo Grupo G da Copa.
Além de empatarem na tarde de ontem em 0 a 0 – resultado que manteve o jejum de gols dos “Azuis” em Mundiais desde os 3 a 0 sobre o Brasil na final de 1998 – os dois técnicos culparam as condições ruins do gramado do Estádio Gottlieb-Daimler pelo péssimo futebol que suas equipes apresentaram.
Sob o sol forte a baixa umidade, o jogo teve apenas sete chutes a gol, mas, por outro lado, teve também oito cartões amarelos.
“Molhar o gramado seis horas antes do jogo e não repetir a operação um pouco antes da partida não adianta para nada”, disse o treinador francês Raymond Domenech. “A bola não rolou como devia, estava difícil para os jogadores.”
 O treinador suíço Koebi Kuhn concordou:
“O campo estava pesado e isso significa que a bola não consegue rolar como deveria. Quer um exemplo: quando você vê coisas estranhas acontecendo, como Thierry Henry não conseguindo dominar a bola, pode ter certeza que o gramado não está bom para nenhum dos outros jogadores em campo.”
E a dupla de professores continuou concordando, agora sobre a arbitragem do juiz russo Valentin Ivanov.
“Achei o juiz muito nervoso por ter dado oito cartões amarelos. Não foi sempre que entendi as decisões dele. Mas me disseram que esse é o novo estilo de arbitragem e temos que viver com ele”, acrescentou Domenech.
Kuhn emendou:
“Ganhamos cinco cartões amarelos. E eu não entendi porque isso aconteceu. Não sei porque o árbitro tomou essas decisões.”


Thierry Henry reclama de tudo
STUTTGART – O atacante francês Thierry Henry queixou-se do mau estado do campo, do calor  e de um pênalti não marcado. 
 “As condições de jogo não eram boas. Era impossível jogar rápido num terreno tão seco. Tivemos várias oportunidades no primeiro tempo. Recuperamos a bola e fizemos o contra-ataque. Mas, depois, no segundo tempo, era difícil jogar porque fazia muito calor.”.
Sobre o lance do pênalti disse: “Gostaria que me explicassem pelo menos a regra sobre a mão na bola.  Se a mão impede a bola de entrar no gol, isso não deve ser marcado como pênalti? Se tivéssemos marcado aquele gol, a história do jogo seria outra”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>