Israel espalha terror no Líbano
<b> Forças israelenses bloquearam portos libaneses e atacaram 
aeroporto de Beirute, levando pânico a quem vive na região  </b><br>
 <br>
BEIRUTE – Israel bloqueou os portos libaneses e atacou o aeroporto de Beirute e duas bases aéreas ontem, ampliando a represália que já matou 55 civis no Líbano desde que o Hezbollah seqüestrou dois soldados israelenses na quarta-feira.
O Hezbollah teria disparado mais de 100 foguetes contra o norte de Israel, no maior bombardeio realizado pelo grupo xiita em 10 anos. Haifa, a terceira maior cidade de Israel, foi atingida, segundo o Exército. 
Em Washington, o embaixador israelense nos EUA, Daniel Ayalon, disse que o ataque a Haifa foi uma “importantíssima escalada no confronto”. O Hezbollah negou ter disparado contra a cidade portuária.
Não há relatos de vítimas em Haifa, que tem 250 mil habitantes. Mas paramédicos disseram que uma mulher morreu e 43 pessoas ficaram feridas em outros ataques com foguetes.
É a situação mais grave desde 1996, quando tropas israelenses ainda ocupavam parte do sul do Líbano. O atual confronto coincide com uma importante ofensiva israelense na Faixa de Gaza para tentar resgatar outro soldado seqüestrado e impedir os disparos de foguetes palestinos. 
Os aviões israelenses bombardearam as pistas do aeroporto internacional de Beirute, obrigando os vôos a serem desviados para Chipre.
Mais tarde, Israel também atacou duas bases aéreas e, por mar, alvejou tanques de combustível no aeroporto da capital libanesa, segundo testemunhas. 
O incêndio de pelo menos um dos tanques iluminou o céu da noite de Beirute.
Um militar israelense disse que o bloqueio aeronaval será mantido durante aquilo que ele disse ser uma prolongada ofensiva contra os guerrilheiros do Hezbollah no Líbano.
Três sucursais da rede de TV Al Manar, ligada ao Hezbollah, foram atacadas por helicópteros. Uma pessoa teria morrido e 10 ficado feridas. 
As forças israelenses também planejam atacar a rodovia Beirute-Damasco. 
A crise abalou os mercados financeiros de Israel e do Líbano, pois os investidores temem que ela se agrave ou contamine a Síria.
Iniciada quarta-feira, a crise já deixou 55 mortos e 103 feridos no Líbano e um morto e cerca de 120 feridos em Israel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>