Pedida a cassação de Gilson Gomes
<b> A decisão foi por unanimidade na Corregedoria da
Assembléia. A acusação é desvio de dinheiro </b>
 
A Comissão Especial de Inquérito (CEI), instalada na Corregedoria da Assembléia Legislativa para apurar os casos de desvio de dinheiro público na Casa, recomendou ontem, por unanimidade, a cassação do mandato do deputado Gilson Gomes (PFL).
O parlamentar é acusado de envolvimento no esquema que desviou, segundo relatório da Receita Federal, R$ 26,7 milhões do Legislativo, por meio de falsos patrocínios de festas e eventos de instituições filantrópicas. 
Os membros da comissão entenderam que Gilson Gomes não provou sua inocência quando teve oportunidade dentro do processo de cassação. Os corregedores Geovani Silva e Graciano Espíndula, ambos do PSDB, e Euclério Sampaio (PDT) têm certeza de que Gilson recebeu três cheques de R$ 6 mil cada oriundos do esquema das associações.
O deputado acusado, embora tenha sido notificado pela Corregedoria sobre a leitura do relatório final de seu processo, não compareceu à sessão e também não justificou sua ausência. 
Com Gilson, sobe para quatro o número de deputados com sugestão de cassação de mandatos na Casa. Os outros três são José Tasso e José Ramos, do PFL, e Fátima Couzi (PTB). 
Por causa de recursos ganhos na Justiça, Fátima teve o relatório final lido quatro vezes. Os próximos processos a serem concluídos pela Corregedoria serão os dos deputados Rudinho de Souza (PSDB) e Luiz Carlos Moreira (PMDB). 
Dos sete parlamentares acusados, apenas o deputado Marcos Gazzani (PTB) foi absolvido. 
O relatório do processo de Gilson será agora encaminhado para a Comissão de Constituição e Justiça (CCJ) da Casa e depois será levado à votação em plenário.
MOTORISTA 
O motorista do deputado Gilson Gomes, Alonso Barbosa Palazzo, foi exonerado do cargo  na terça-feira. O Ato nº  
2.653, da Mesa Diretora da Casa, foi publicado no Diário do Poder Legislativo de ontem. Foi nomeado no lugar dele 
(Ato 2.652), Jorge Silva.
Gilson esteve na Assembléia mas, antes de ser indagado se o motivo da exoneração seria o suposto flagrante do uso de carro oficial da Assembléia na campanha, ele disse que não falaria sobre o assunto.  

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

