Saldanha fica pela tabela
<b> O time voltou a perder em casa,
desta vez para o Limeira/SP, e
terá que vencer os jogos que
faltam para não cair fora da NLB </b>
 
Depois de perder pela segunda vez em casa, dessa vez para o Limeira/SP por 89 a 83 (41 a 41), na noite de ontem, no Ginásio Wilson Freitas, o Saldanha complicou sua situação na Nossa Liga de Basquete.
Agora, para continuar vivo na competição, terá que vencer os próximos quatro jogos, a começar contra o Guarujá, em São Paulo, na quinta-feira.
Como o Corinthians/RS derrotou o Guarujá também na noite de ontem por 93 a 83, o Grupo Branco tem o time gaúcho e o Limeira como líderes, com quatro pontos, enquanto Saldanha e a equipe paulista somam dois. Apenas duas equipes de cada grupo se classificam à próxima fase.
“Tivemos muitas oportunidades de encostar no placar e virar o jogo, mas faltou tranqüilidade para definir a partida”, lamentou o treinador Alarico Duarte.
Apesar de reconhecer a difícil missão que terá pela frente, Alarico não desanima e ainda tem esperanças de continuar na disputa por uma das duas vagas da final:
“Sabemos que é difícil, mas vamos nos recuperar e trabalhar muito para virar o jogo”. 
A partida começou bastante nervosa. Logo no primeiro quarto o time paulista aproveitou os erros dos saldanhistas e abriram uma vantagem de seis pontos. Mas com a boa atuação do americano Kareen Collins e do cubano Amiel, os capixabas se recuperaram e conseguiram fechar em 27 a 26. 
No segundo quarto, o Saldanha voltou melhor, mas não teve a tranqüilidade para aproveitar os erros dos psulistas. Apesar da boa atuação do ala cubano Amiel, cestinha da partida com 23 pontos, o time terminou o período empatado em 41 a 41. 
A partida continuou equilibrada na volta do intervalo com os dois times errando bastante nos ataques e perdendo muitas chances de contra-ataque. 
Mas mesmo com o armador Claudinho com a mão calibrada nos arremessos de três pontos, o Saldanha acabou perdendo o terceiro set por 66 a 63. 
No último tempo, nem mesmo com as enterradas e os rebotes de Casé, o Saldanha conseguiu chegar à vitória. Final, Limeira  89 a 83.
“O time pecou pela falta do conjunto”, destacou Casé. 
Saldanha:  Claudinho, Amiel, Kareen Collins, Casé e Prego. Entraram: Jackson, Luga, Efigênio, Edwandersson, Carlinhos, Marcionílio e Davilson. Limeira: Rodrigo, Tomate, Taylor, Paulão e Jiovani. Entraram: Eric, Danilo, Telmo, Betinho e Luiz Fernando. Técnico: Luiz Zanon. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

