CLÓVIS ROSSI
<b> “O Brasil é tão 
miserável, no 
debate político, 
que não se avança
de forma a superar
o assistencialismo” </b>
 
A miséria também do debate  

SÃO PAULO – A “experiência” de Fernando Collor, louvada pelo presidente Lula, parece ter sido importada pela campanha lulo-petista. Lembra-se de 1989, quando Collor fez o terrorismo de dizer que, se Lula ganhasse, a classe média teria que dividir seus apartamentos com os pobres? 
Bom, a propaganda que diz que Geraldo Alckmin, se eleito, acabaria com o Bolsa-Família tem idêntico DNA. 
Mesmo que Alckmin quisesse fazê-lo, quisesse aumentar para 100 anos a idade mínima de aposentadoria ou outras maldades do gênero, nem ele nem nenhum outro presidente (nem Margaret Thatcher, tida como símbolo-mor do liberalismo) teriam coragem de fazê-lo. 
Programas que rendem votos jamais são cortados pelos políticos (Thatcher, aliás, até aumentou o “sopão para os pobres”). 
De todo modo, o terrorismo lulo-petista pôs o Bolsa-Família no centro da campanha, o que ajuda a desnudar as misérias da pátria. 
Vejamos o que é o Bolsa-Família pela palavra de frei Betto, lulista convicto, apesar de meio decepcionado, e com toda uma história de luta a favor dos miseráveis: 
Em entrevista ao jornal italiano “Corriere della Sera”, reproduzida dias atrás por Merval Pereira (colunista de “O Globo”), frei Betto disse que o Bolsa-Família é “assistencialismo puro, que não muda a estrutura social e faz recair rapidamente na miséria”. 
Só falta agora o lulo-petismo espalhar que Betto quer acabar com o Bolsa-Família. Ninguém que não seja um tarado completo quer, porque, na miséria tupiniquim, é vital. 
Mas os que ainda preservam a capacidade de pensar acima da propaganda reconhecem a sua gritante insuficiência. 
Mas o Brasil é tão miserável, especialmente no debate político, que não se avança um milímetro no que é mais importante: como mudar a estrutura social de forma a superar o assistencialismo. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

