Marcos Nunes exige equipe com mais raça
<b> O novo técnico do Rio Branco
avisa que não é fácil vestir a
 camisa do clube por causa 
da forte pressão da torcida  </b>
 
Depois de comandar o Alfredense na Segundinha Capixaba deste ano, o técnico Marcos Nunes chegou ao Rio Branco esta semana pedindo jogadores que não fujam da raia para o Capixabão 2006. 
“Não é fácil vestir a camisa do Rio Branco. Tem jogador que chega aqui e não consegue suportar a pressão da maior torcida do Estado, que cobra um título na primeira divisão. Quero jogador que esteja acostumado a isto, que saiba aceitar esta pressão”, disse o novo treinador alvinegro, que substitui Eleomar Pereira, que assumiu o comando das categorias de base da Cabofriense/RJ.
E no perfil desejado pelo técnico estão o atacante Maurinho, da Matonense/SP, e o zagueiro Vinícius Zaque, do Fluminense.
“Eu trabalhei com o Maurinho na Matonense e estamos vendo se ele acerta com a diretoria do Rio Branco. Ele é um atacante de 23 anos e 1,85m. O Vinícius, que daqui saiu para o Fluminense, é outro que nos interessa”, revelou Marcos Nunes, que completou:
“Além deles, já fechamos o Gildinei, do Vilavelhense, e queremos renovar com o Rodrigo Cruz, que tem contrato até o final do ano.”
Quem já está garantido no time para o ano que vem é o volante Rincón, que disputou a Terceirona do Brasileiro e a Copa do Brasil deste ano pelo Estrela. Ele chega para o lugar de Eder, que foi para o Vilavelhense.
“O Rincón é o nosso primeiro reforço e queremos fechar o grupo até o final desta semana. Temos contato com alguns jogadores de São Paulo e vamos trabalhar dentro das nossas possibilidades financeiras”, disse o vice de Finanças do clube, Notier de Menezes.
Do time que disputou a Copa Espírito Santo neste segundo semestre, permaneceram o goleiro Márcio, o zagueiro Kanu, o meia Richard e os atacantes Kill e Flávio, além de alguns juniores.
O Rio Branco sobe a serra na próxima segunda-feira para uma pré-temporada em Alfredo Chaves.
“Tenho muito respeito pelo Rio Branco e prometo trabalhar muito pelo clube. O torcedor alvinegro tem mesmo que querer um título na primeira divisão e vamos partir com tudo para buscar este título do Capixabão”, garantiu Marcos Nunes. 

<hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

