Sonhos e frustrações
<b> Enquanto Antônio Carlos e Alex esperam fazer um gol contra o
Paulista, o técnico Abel e Gabriel só têm lamentações </b><br>
 <br>
CAMPINAS – Uma segunda-feira de  sonhos e também de frustrações no primeiro dia de treinamentos do Fluminense para a primeira partida decisiva da Copa do Brasil, amanhã, contra o Paulista, às 21h45, no estádio Jaime Cintra.
Os sonhos ficam por conta de Alex e Antônio Carlos. O atacante deve começar jogando amanhã, porque o técnico Abel está chegando à conclusão de que Tiuí rende mais quando entra no segundo tempo.
Já Antônio Carlos tem presença confirmada e, em comum com Alex, a vontade de fazer um gol.
“Qualquer um sonha fazer um gol num jogo assim. Pode ser de qualquer modo, o importante é fazer o gol”, disse Antônio Carlos, autor do terceiro gol da vitória de 3 a 2 sobre o Volta Redonda, que deu o título carioca deste ano ao tricolor.
Autor de uma jogada que quase levou o Fluminense à vitória, com um toque de calcanhar que bateu na trave direita do Santos, Alex diz que está sempre animado. Mas o atacante também tinha uma reclamação. 
“A coisa chata é ficar longe de casa nessas concentrações”.
As outras frustrações foram divididas ontem por Abel e o lateral Gabriel. O treinador estava decepcionado com a chance que o Fluminense perdeu de se aproximar do Botafogo com o empate com o Santos.
“A gente ia imprensar o Santos se o Tiuí não fosse expulso. Botei o Maicon e ele não rendeu. Poderia até pensar em lançá-lo no lugar de Juninho, mas não sei”, disse Abel, revelando  que suas dúvidas são no ataque, entre Alex e Tiuí, e no meio-campo, entre Juninho e Maicon.
Outro que viveu a decepção de quem vê seus sonhos bloqueados foi Gabriel. Com o corte de Belletti,  era um dos possíveis convocados do técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, para a Copa das Confederações. E se agarrou numa teoria que fazia sentido para ele.
“Queria muito ser chamado. Mas o Parreira deve ter evitado desfalcar o time nas finais da Copa do Brasil”. 
A mistura desses sentimentos foi discutida ontem à noite no hotel onde o grupo está concentrado, numa palestra do engenheiro Evandro Motta, especializado em terapia motivacional em grupo. 
A avaliação de Evandro em relação ao grupo de jogadores do Fluminense é muito positiva.
O curioso é que Evandro, numa dessas ironias do destino trabalha também com o Paulista. Ele acompanha o time há tempos, mas avisou no começo da Copa do Brasil que ficaria somente com o Fluminense se os dois se cruzassem.
“O Fluminense já tem duas finais na bagagem e isso faz diferença. Abordamos tudo que de positivo os jogadores fizeram até agora e também vimos as lições que ficaram com os erros”, disse Evandro Motta.

Paulista é um poço de mistério

ITU, SP – O clima de mistério continua imperando no treinamento do Paulista. Mais uma vez com portões fechados, o time treinou ontem em preparação para a final da Copa do Brasil, que tem sua primeira partida amanhã, no estádio Jaime Cintra, em Jundiaí (SP).
As últimas más apresentações pelo Brasileirão – empate em casa contra o União Barbarense por 2 a 2 e derrota para o Grêmio, em Porto Alegre (RS), por 2 a 1 – deixaram a escalação para a final uma incógnita.
“Temos a opção de atuar com três volantes ou com dois meias de armação. Depois das chegadas de Finazzi e Juliano, nossas opções cresceram”, explicou.
Mesmo abrindo o leque de opções para a escalação, Mancini não deverá ousar e deve manter o esquema com três volantes, que deu certo nas últimas decisões pela Copa do Brasil.
Cristian, Fábio Gomes e Amaral só não têm jogado juntos justamente nos jogos da Segundona, onde o time não tem conseguido bons resultados e ocupa a penúltima colocação, com oito pontos.
No meio-campo, Márcio Mossoró e Juliano tentam se manter no time assim como Léo e Finazzi, do ataque. Mancini deve deslocar Mossoró para o ataque para jogar ao lado de Finazzi, deixando Juliano no meio, assim como fez na segunda partida contra o Cruzeiro, na semifinal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>