Capitão gancho
<b> Por causa da confusão em que se envolveu, o meia
perdeu a braçadeira e o prestígio que adquiriu no Fla </b><br>
 <br>
RIO – Por suas atuações no fim de 2005, que ajudaram a salvar o Flamengo do rebaixamento, Renato ganhou prestígio e admiração na Gávea.
Mas, neste começo de 2006, seu temperamento o derrubou do pedestal em que foi posto ao ser recontratado durante a pré-temporada como uma das esperanças rubro-negras este ano. Na tarde de ontem, Renato perdeu o status de capitão. Virou capitão gancho na Gávea.
Numa reunião no meio do campo com o vice de futebol Kleber Leite, na qual o dirigente deu uma bronca por causa do incidente de sábado à noite, no vestiário do estádio do Nacional, em Montevidéu, Renato ficou sem a braçadeira.
Kleber avisou que Renato, Toró e Diego Souza serão advertidos por indisciplina.
No fim do jogo contra o Nacional, Renato deu um trompaço em Toró. No vestiário, quando Renato passava, Toró, sentado no banco, esticou o pé na frente para que ele caísse.
Começou um empurra-empurra infernal, do qual Diego Souza participou ativamente. A turma do deixa disso estava com dificuldades para conter os brigões até que o supervisor Isaías Tinoco entrou em ação e, com sua autoridade, acabou com a confusão.
Diante desse quadro, para evitar mais constrangimento, Kleber, numa versão light da antiga lei da mordaça de São Januário, proibiu os jogadores de falarem sobre o assunto.
“Foi falta de respeito generalizada com a instituição e o pior momento que vivi no Flamengo. Mas é caso superado, ninguém vai falar sobre o assunto”, afirmou Kleber.
Mas as conseqüências do incidente de sábado ainda eram claras ontem. A Gávea viveu uma silenciosa tarde de claro mal-estar, com os jogadores indo embora rapidamente. Ninguém queria falar.
A exceção foi o lateral-esquerdo Juan, que com franqueza abordou a confusão. Ele também não evitou assuntos delicados como o atraso de dois meses de salários, mais o 13º, que pode ser um dos fatores geradores de tensão.
“É claro que atraso nos salários influi, não tem como não influenciar. Só não sei até que ponto. Acho que essa confusão não influirá no relacionamento. Discussões em campo são normais e, como o momento não é bom, essa pressão pode provocar reações assim”, diz Juan.
MUDANÇAS
Quem mais torce para que a quase briga não atrapalhe o relacionamento de seu time é o técnico Valdir Espinosa.
Depois de duas derrotas seguidas, ele anunciou que vai mexer na escalação para a partida contra o Friburguense, no domingo, em Friburgo, jogo que marcará a estréia do atacante Luizão.
Além de anunciar uma escalação diferente, ele também escolherá quem será o novo capitão.
Jônatas, que volta à equipe provavelmente no lugar de Rodrigo Arroz, com Diego Souza, Renato e Fellype Gabriel compondo o meio-campo, pode ser o escolhido.
Apesar de avesso a entrevistas, em campo Jônatas esquece a timidez e tem voz ativa no grupo, pois é querido pelos companheiros. Outro candidato ao posto é o goleiro Diego.
Uma outra alteração provável é a inclusão de Peralta no grupo que viajará para Friburgo. Se tudo correr bem, ele deve ficar no banco e ser lançado no segundo tempo.
À noite, numa reunião informal, o empresário israelense Niv Vigdor expôs a alguns incrédulos conselheiros, que ironizaram o projeto, sua proposta de parceria de 20 anos com o Flamengo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/02/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>