Boas e más novas para os lusitanos
<b> Deco provou que está bem
fisicamente, mas Cristiano
Ronaldo correu um pouco
e voltou mais cedo ao hotel </b><br>
 <br>
MARIENFELD, ALEMANHA – Uma boa e uma má notícia no mesmo dia para os portugueses. Enquanto o meia Deco voltou a treinar normalmente ontem, o atacante Cristiano Ronaldo foi a causa da preocupação do dia ao abandonar a atividade com poucos minutos.
Cristiano Ronaldo já foi a campo com tênis de corrida e não de chuteiras, e deu algumas voltas correndo com os outros jogadores, antes de reclamar de dores na perna direita e voltar para o hotel.
“Ele só está um pouco cansado. Ele voltou para realizar um trabalho especial. Não há nada errado com ele”, garantiu o porta-voz Afonso Melo.
O atacante do Manchester United foi substituído no segundo tempo da vitória portuguesa por 1 a 0 sobre Angola pelo Grupo D da Copa. E deixou o campo com cara de poucos amigos para o técnico Luiz Felipe Scolari.
Já Deco, que treinou em separado na terça-feira, esteve em toda a atividade de ontem e pareceu totalmente recuperado da contusão no pé que sofreu numa dividida com o companheiro Costinha na semana passada.
“Espero que Deco esteja se sentindo melhor porque ele é um jogador importante para a equipe”, disse Costinha.
Portugal enfrentará o Irã em seu próximo jogo da primeira fase, em Frankfurt, no sábado.
E Costinha afirmou que o Irã é um adversário mais forte e perigoso do que foi Angola.
“Vai ser um jogo ainda mais difícil. Eles fizeram um ótimo primeiro tempo contra o México. Como perderam a primeira partida, eles vão jogar todas as fichas contra Portugal”, analisou o jogador.
Costinha também afirmou que o técnico Luiz Felipe Scolari está preparando a equipe da forma mais adequada para enfrentar o Irã.
“Cada partida é única. Todas as equipes são distintas e requerem diferentes táticas e jogadores”, explicou Costinha, que já atuou 45 vezes pela seleção lusitana e disse não se importar se vai começar jogando:
“Estar no campo ou no banco faz parte do jogo. A coisa mais importante é estar aqui e ajudar este país a ter uma boa performance.”



“Somos tão bons quanto eles”
NUREMBERG – O técnico da seleção do Irã, Branko Ivankovic, afirmou ontem que os jogadores de Portugal, adversários do time persa neste sábado, não são “sobre-humanos vindos do espaço”.
O treinador disse acreditar que os jogadores do meio-de-campo do Irã são tão bons quanto os da equipe de Felipão.
“Eles podem ter Deco, Figo e Costinha, mas para cada um desses jogadores também temos um tão bom quanto ele”, garantiu Ivankovic.
O meia Moharram Navidkia, que se juntou à seleção na terça-feira para substituir o lesionado Sattar Zare, também declarou que não considera o elenco português superior ao iraniano.
“Já vi eles jogarem muitas vezes pela televisão e não vejo muita diferença de qualidade entre os jogadores deles e os nossos”, afirmou Navidkia.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>