Declarada guerra a Israel
<b> O grupo terrorista Hezbollah
anunciou o confronto depois
que a sede do grupo em Beirute
foi bombardeada por israelenses </b><br>
 <br>
BEIRUTE e JERUSALÉM – O conflito entre Israel e Líbano ganhou  ontem feições mais preocupantes depois que a aviação israelense bombardeou a sede do grupo xiita Hezbollah em Beirute e seu líder, o xeque Hassan Nasrallah, declarou guerra ao Estado judeu. 
O prédio serve de escritório e residência de Nasrallah, que aparentemente estava no local e não se feriu. Pelo menos 60 libaneses e oito israelenses morreram em dois dias de ataques, centenas de civis ficaram feridos, e não há perspectiva de um cessar-fogo. 
O Líbano continua sob bloqueio aéreo e marítimo israelense. A aviação de Israel bombardeou o aeroporto de Beirute, a rodovia Beirute-Damasco, várias pontes, a TV e a rádio do Hezbollah e, ainda, outros alvos no bairro xiita da capital. 
O Hezbollah, por sua vez, manteve os disparos de foguetes contra mais de 20 cidades e vilas israelenses. Mais de 300 foguetes foram lançados em dois dias.  
Gestões diplomáticas no âmbito do Conselho de Segurança da ONU não produziram avanços até a noite de ontem. Com esse quadro de instabilidade às portas do Golfo  Pérsico – região onde estão as maiores reservas de petróleo do mundo – o preço do produto voltou a bater recordes nos mercados internacionais. 
“Vocês queriam uma guerra aberta. Vão tê-la”, disse Nasrallah. Em Israel, o governo decidiu prosseguir com os ataques, como estratégia para destruir o grupo. Atualmente, todo o sul do país é patrulhado pela milícia do Hezbollah, que o governo central considera uma força de resistência. 
O grupo tem uma bancada no Parlamento e integra a coalizão de governo. “Nós queremos tirar o Hezbollah de cena. Queremos forçar o governo libanês a assumir responsabilidade, colocar seu Exército na fronteira e desarmar o Hezbollah”, disse o general israelense Ido Nehushtan.  
Nasrallah prometeu alcançar “Haifa e até mais longe” (nos ataques de foguetes) e anunciou a destruição de um dos navios de guerra israelenses que desde terça-feira disparam mísseis contra o Líbano e bloqueiam seus portos. 
A crise estourou na terça-feira, quando militantes do Hezbollah invadiram o norte de Israel e seqüestraram dois soldados, matando outros oito.
A Síria declarou seu apoio ao Líbano e ao grupo terrorista Hezbollah contra os ataques de Israel, informou ontem o partido governista Baath, que controla o país desde 1963.

Fique por dentro

O ataque do grupo xiita libanês Hezbollah em Israel – em que oito soldados israelenses foram mortos e dois capturados – foi encarado como uma ação surpreendente e provocativa.
Alguns dizem que o objetivo do Hezbollah era testar o primeiro-ministro israelense, Ehud Olmert, que é inexperiente em crises militares.
O líder do grupo libanês, Hassan Nassrallah, disse que os soldados foram capturados como forma de pressionar o governo de Israel a soltar milhares de prisioneiros palestinos.
A ação é uma manifestação clara de solidariedade aos militantes palestinos de Gaza que mantêm capturado um soldado israelense desde o dia 25 de junho.

ONU rejeita pedido de trégua

WASHINGTON – O Conselho de Segurança da ONU debateu ontem o conflito israelo-libanês em reunião de emergência, mas não atendeu ao pedido feito pelo Líbano de exigir um cessar-fogo na região. 
O CS se limitou a emitir um comunicado final em que elogia “a decisão do secretário-geral (Kofi Annan) de despachar ao Oriente Médio uma delegação de alto nível’’ e pede às partes “que cooperem plenamente’’. 
Em uma reunião similar realizada quinta-feira sobre Gaza, os EUA vetaram uma resolução que exigia de Israel a retirada dos territórios palestinos. 
Na reunião de ontem, o embaixador dos EUA, John Bolton, responsabilizou o Irã, a Síria e o grupo terrorista libanês Hezbollah pela crise. 
“Todas as milícias libanesas, incluindo o Hezbollah, devem se desarmar e se dispersar imediatamente, e o governo do Líbano deve estender e exercer seu controle exclusivo sobre todo o território libanês’’, disse. 
O americano afirmou ainda que o Irã e a Síria devem deixar de “apadrinhar e apoiar grupos terroristas, em particular o Hezbollah e o Hamas’’. 
O representante libanês na reunião, Nouhad Mahmoud, havia pedido da ONU um chamado claro “para um cessar-fogo imediato e global e o levantamento do bloqueio marítimo e aéreo imposto ao Líbano’’. 
“Não preciso explicar quem é a vítima e quem e o agressor’’, disse Mahmoud, que chamou a ação israelense de “bárbara’’. 

Família ficou 7 horas sob escombros

FOZ DO IGUAÇU – A família de brasileiros morta quinta-feira durante operação militar de Israel no Líbano foi vitimada sob os escombros da casa em Srifa que ela própria construía para passar temporada no Oriente Médio.
Parentes e amigos em Foz do Iguaçu souberam da notícia pela TV libanesa às 21h30 de quarta-feira no Brasil. Por telefone, souberam detalhes da tragédia. 
“Eles ficaram sob os escombros por mais de sete horas. O menino foi retirado com vida, mas morreu a caminho do hospital”, disse o amigo Mohamed Hijazi. Cerca de 200 mil brasileiros vivem no Líbano.
Akil Merhei, 34, sua mulher Ahlam Jabir, 27, e seus dois filhos, de 4 e 8 anos, estavam de férias no país e deveriam retornar ao Brasil no final deste mês. Akil e Ahlam eram libaneses naturalizados brasileiros e viviam há mais de 10 anos no país. As crianças nasceram em Foz do Iguaçu.

Brasileiros tentam fugir

BEIRUTE – Os brasileiros que estão em férias no Líbano, em meio aos  pesados bombardeios de Israel, assim como outros estrangeiros querem deixar o país mas não conseguem. 
Zaki Moussa, proprietário de uma agência de viagens em Foz do Iguaçu – onde reside a maioria dos libaneses e seus descendentes no Brasil –, o aeroporto de Beirute, único que opera vôos internacionais, está paralisado depois de ter sido parcialmente destruído pelos caças israelenses.  
As principais estradas e portos estão bloqueadas. O Consulado brasileiro no Líbano tentará retirar os brasileiros do país com um ônibus.  
Na quarta-feira, uma família de moradores de Foz do Iguaçu morreu após a casa em que estavam em Srifa, a 60 quilômetros da fronteira com Israel, ser atingida por cinco mísseis israelenses. 
O principal problema para os brasileiros (o número, segundo Moussa, varia entre  300 e 500), que estão em férias no Líbano, é o acesso a Beirute pelo sul, onde Israel está concentrando seus ataques contra as milícias do Hezbollah. 
Os 12 mil libaneses residentes em Foz do Iguaçu estão alarmados. “Todos para quem vendi passagem querem sair”, afirma Moussa, libanês naturalizado brasileiro.  
A agência dele vendeu passagens a pelo menos 300 dos moradores da cidade (a maioria crianças) que estão no Líbano em férias. 
Segundo o empresário, a única alternativa para a saída é por Damasco (Síria),  mas chegar lá é o primeiro obstáculo. “A estrada também já foi atingida pelas  bombas, e passar por ela é muito arriscado”.  
O segundo obstáculo é a capacidade operacional do aeroporto de Damasco, que recebe 10% dos vôos do aeroporto de Beirute. Levar os brasileiros do sul do Líbano para a Síria é missão arriscada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>