CLÓVIS ROSSI
<b> “Quer dizer, então, que fazer o papel da polícia, o que
está fora da alçada do Exército, é ‘muito bom’?” </b>
 
Foi bom para você também?

LONDRES – Leio na capa de um jornal de São Paulo que, para o Exército, foi “muito bom” o resultado da ação no Rio, segundo o chefe do Estado-Maior do Comando Militar do Leste, general Hélio Chagas de Macedo Júnior.
Imaginei que as armas roubadas tivessem sido recuperadas, bem como presos os autores do roubo. Leio mais e vejo que não, não recuperaram arma nenhuma.
Como é que o resultado pode ter sido “muito bom”? Talvez porque 13 pessoas tenham morrido 
“após resistir a ação policial” (no tempo do regime militar, muita gente também “resistiu” e morreu. Detalhes mais verazes nos livros de Elio Gaspari).
O general diz também que “tanto a aceitabilidade quanto (a queda) dos índices de criminalidade, de roubo de carros mostram” que o resultado foi “muito bom”.
Quer dizer, então, que fazer o papel da polícia, o que está fora da alçada do Exército, é “muito bom”?
Que tenha havido “aceitabilidade”, entende-se: a população anda tão farta da falta de segurança pública, sai governo, entra governo, que qualquer coisa que diminua a insegurança ganha aplausos.
Daí a um general (ou qualquer funcionário, civil ou militar) elogiar resultados de algo que está fora das regras do jogo está longe de ser “muito bom”.
Enquanto isso, a CPI dos Correios verificava que, no fim de semana, sumiram os dados que permitiriam supostamente conhecer o nome de novos parlamentares do esquema do mensalão.
Resultado “muito bom”, deve ter pensado a grande maioria da Câmara. Assim, ficam os deputados dispensados de preparar mais pizzas, porque o trambique é feito previamente.
Sumiram também dois livros com informações financeiras da Lightpar, subsidiária da Eletrobrás e acusada de ser um “cabide de empregos”, curiosamente dias depois de Fernando Canzian ter publicado as acusações.
“Muito bom”, devem ter pensado os suspeitos. E você? 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

