Aquecimento vira noite de baile no salão
<b> No último teste antes do
Brasileiro de Seleções de
Futsal, o Espírito Santo
enfiou 13 a 6 nos equatorianos </b><br>
 <br>
No último amistoso da seleção capixaba de futsal antes do Campeonato Brasileiro Adulto de Seleções, os meninos do técnico Adail Sampaio transformaram o ginásio Wilson Freitas em salão e deram um baile na seleção equatoriana, que caiu por 13 a 6 na noite de ontem.
Com o resultado, os capixabas deram o troco com juros altos nos equatorianos, que na terça-feira, em Domingos Martins, venceram o primeiro amistoso entre os dois times por 5 a 4.
“A diferença do primeiro jogo para o de hoje (ontem) foi que as bolas entraram. Perdemos muitas chances na primeira partida e evoluímos bastante nas finalizações hoje (ontem)”, analisou o técnico Adail Sampaio, que ressaltou a melhora da equipe com a entrada do fixo Buru, da seleção brasileira de futebol de areia.
“Sem o Buru, nosso time tem média de idade de 21 anos. Com ele, os garotos entram em quadra com mais confiança. Ele orienta bem os meninos e o time fica mais forte”, elogiou o técnico.
Mas quem foi ver a raça de Buru no ginásio Wilson Freitas se rendeu ao talento da dupla Lekão e Cuncun, que marcou seis vezes – três gols cada um. Completaram o placar Buru (2), Tuti (2), Alexandre, Candeia e Fabinho, que fechou o baile com um lindo gol de letra. Do lado equatoriano, o destaque foi o ala Delgado, que fez três gols.
O Equador complicou o jogo até os primeiros minutos do segundo tempo. No primeiro tempo, após abrir 5 a 3, o Espírito Santo bobeou e levou dois gols de Delgado, que empatou a partida no último minuto.
Tuti colocou os capixabas na frente do placar logo no primeiro minuto, mas a goleada só deu as caras a partir dos três minutos do segundo tempo. O Espírito Santo abriu 12 a 5, García diminuiu faltando dois minutos e, no minuto final, Fabinho fechou o placar.
Espírito Santo: Daniel; Buru, Lekão, Cuncun e Tuti. Entraram: Ciro, Eduardo, Alexandre, Dudu, Fabinho, Candeia e Diego. Técnico: Adail Sampaio. Equador: Vilalfa; Guerrero, Done, Dagoberto e García. Entraram: Diego, Cristian, Angel, Delgado, Segura e Galarza. Técnico: Rêmulo Sotomayor. Juízes: Humberto Girão e Jorge Cezana.


Adail passa a faca em um
De alma lavada após a goleada de 13 a 6 em cima do Equador, o técnico da seleção capixaba de futsal, Adail Sampaio, vai trocar a tranqüilidade pela tensão de cortar um jogador para a disputa do Campeonato Brasileiro de Seleções, de 21 a 23 deste mês, em Teresópolis (RJ).
O Espírito Santo está no Grupo C, ao lado do Rio de Janeiro e de Pernambuco, que brigam por uma vaga na fase final, de 26 de setembro a 2 de outubro, em São Paulo (SP).
“Defino o  último corte na sexta-feira (amanhã). Hoje (ontem) fizemos o último teste antes do Brasileiro e nada melhor do que uma goleada”, disse Adail, que tem 15 jogadores e só levará 14.
Os 15 capixabas são: Daniel, Ciro e Braytnner (goleiros), Dudu, Eduardo, Felipe Nylo, Alexandre, Pedro Bassu e Vinícius (alas), Cuncun, Buru e Lekão (fixos), Tuti, Diego e Candeia (pivôs). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>