Ministros entram com tudo na campanha
<b> Eles fazem
agenda dupla
ou tiram férias
para reforçar
batalha pela
reeleição </b>
 
BRASÍLIA – De férias ou não, os ministros entraram com tudo na campanha de reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Para tentar melhorar o desempenho de Lula em São Paulo, onde perdeu para o tucano Geraldo Alckmin, e em Minas Gerais, onde viu sua ampla vantagem reduzida no resultado final do primeiro turno, o ministro do Trabalho, Luiz Marinho, e o do Turismo, Walfrido dos Mares Guia, estão se dedicando exclusivamente às atividades eleitorais. 
Eles não apenas participam de ações de campanha, mas articulam e executam estratégias para cooptar aliados do lado tucano e conquistar votos com promessas vinculadas a seus cargos. 
Nas reuniões com prefeitos mineiros, Walfrido tem dito que, após a eleição, verbas de sua pasta serão liberadas com maior agilidade o que, na verdade, acontece todos os anos, com maior concentração de liberação de recursos no último trimestre. 
Mas o peso do cargo e da caneta faz a diferença na hora da promessa. Pragmático, o mineiro Walfrido tem dito ainda aos potenciais aliados que o presidente Lula não oferece ameaça para o projeto do governador Aécio Neves (PSDB) em 2010. 
Sugerindo, portanto, que o tucano  Alckmin é quem pode atrapalhar o sonho dos mineiros de chegar à Presidência. 
Além dos dois que tiraram férias, a maioria dos ministros faz agenda dupla. No dia-a-dia da campanha do segundo turno, que se tornou mais intensa para petistas e aliados, os ministros acompanham Lula em comícios e dão entrevistas mesmo em horário de trabalho. 
Estão na linha de frente Guido Mantega (Fazenda), Paulo Bernardo (Planejamento) e Tarso Genro (Relações Institucionais) que tem desferido acusações diretas a Alckmin em entrevistas dentro do Palácio do Planalto. 
Como ex-vice-governador de Minas, ex-secretário de Estado e ministro, Walfrido foi escalado para tentar minar as ações do governador reeleito de Minas, Aécio Neves, em favor de Alckmin.
Terça-feira passada, o ministro esteve em Juiz de Fora, terra do ex-presidente Itamar Franco, que apóia Alckmin.   

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

