CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “De mim poderiam esperar um comportamento mais rude.
Mas, dele?”
Presidente Lula na Band, criticando FHC, “um letrado”, por atacar 
o seu governo </b><br>
 <br>
PCC quer virar holding
O Ministério Público Federal investiga a abertura de empresas ligadas à facção criminosa “PCC” na Junta Comercial do Ceará. Suspeita-se de um esquema para “legalizar” investimentos e lavar dinheiro da quadrilha. 
A Polícia Federal já investiga a influência de bandidos em junta comerciais de vários estados. O PCC também estaria pagando faculdade e a preparação para concursos públicos a membros da quadrilha ainda sem ficha na polícia.

Mãe relapsa
Lula é uma mãe para caloteiros da Previdência: não cobrou a dívida de R$ 250 bilhões (30% da receita) e ampliou as renúncias para R$ 12 bilhões.

Mão lava a outra 
Mulher do deputado federal Carlito Merss 
(PT-SC), Maria Marinete Merss é assessora parlamentar da senadora petista Ideli Salvatti (foto), de quem é amiga.

Alô, alô... caiu
Quem vai reclamar na Anatel do ouvidor da agência que enalteceu o governo no programa eleitoral de Lula?

De profundis
A carta de FHC aos tucanos não expressa bem a unção de Geraldo Alckmin como “futuro presidente”. Na verdade, é uma extrema-unção.

Um ministro com pasta 
Marcio Thomaz Bastos (Justiça) almoçou quarta em Brasília, no restaurante Corrientes 348, com o advogado Arnaldo Malheiros, um velho amigo que defendeu Palocci no escândalo do caseiro. 
Ao final, ganhou de aniversário uma pasta de couro. A coluna quis esclarecer o presente, mas a assessoria do ministro disse que ele estava “em reunião” e, logo depois, “viajando”.

Cravo e ferradura
Na Paraíba, amanhã, Lula visitará obras com o governador tucano Cássio Cunha Lima, e depois com José Maranhão (PMDB), adversário do garotão.

Disse-me-disse
O ex-ministro da Saúde Humberto Costa insiste que foi ele quem pediu à Polícia Federal para investigar a máfia dos vampiros. Mas, ao depor na PF, ele disse que o Ministério Público Federal investigava o caso desde 1998.

Falso profeta
A assessoria do Planalto garantiu à coluna que a carta do “vidente” Jucelino da Luz, prevendo o mensalão, não passa de uma “falsificação grosseira”. 

Muro rachado
Dois bicudos não se beijam e dois tucanos, atualmente, também.

Simuladão
Eleição simulada com alunos brasileiros da Escola Americana de Brasília, ontem, deu Alckmin (45,8%), Cristovam (31,2), Lula (16,2) e Heloisa (4,5%).

Insulto
Evo Morales afana os investimentos brasileiros na Bolívia, mas o governo Lula trata o cocaleiro a pão-de-ló: mandou a Marinha do Brasil recuperar a  embarcação militar boliviana Suarez Arana, que naufragou no dia 1º.

Noffa...
Os gaúchos de Porto Alegre verão, domingo, a segunda parada gay em menos de um mês. É que houve um “racha” entre organizadores, que, para a próxima parada, adotaram um slogan sugestivo: “É dando que se recebe”.

Bengala na Justiça
A Justiça não considerou improcedente a queixa de José Dirceu contra o bengaleiro Yves Hublet. Só entendeu que é caso de desacato e não injúria real, como pretendia a queixa-crime. O ex-ministro recorreu. A PF investiga.

Família grande
O presidente uruguaio Tabaré Vásquez deve entrar na lista de impropérios do presidente Lula: ele finaliza acordo de livre comércio com os Estados Unidos. Para Lula, o antecessor, Jorge Battle, era “filhote dos americanos”.

Boa notícia
O deputado sanguessuga Carlos Dunga (PTB-PB) ameaça romper com Lula, na Paraíba, caso o Presidente não pose para fotos ao seu lado e com o candidato a senador Cícero Lucena (PMDB), ex-preso da Polícia Federal. 

Sushi com pimenta 
Avalista geral do presidente Lula, o amigão Paulo Okamato (foto), do Sebrae, deve estar coçando o talão, caso o PT tenha que devolver R$ 11,7 milhões das cartilhas que o Tribunal de Contas da União considerou irregulares. 

PODER SEM PUDOR

Paraíso político
As famílias Reis e Ribeiro são adversárias políticas em Lagarto (SE), por isso a decisão de um Ribeiro de construir um motel acirrou os ânimos. Os Reis, na oposição, iniciaram uma campanha moralista, acusando os Ribeiro, que dominavam a prefeitura, até de estimular a “prostituição”. Os Ribeiro se vingaram no dia da inauguração, descerrando uma vistosa placa:
“Motel Eldorado, o Paraíso dos Reis.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>