Balde de água fria no Jardim de espinhos
<b> Depois da derrota para o GEL,
os jogadores Luciano e César só
não saíram no pau no vestiário
porque um cartola evitou </b>
 
Depois de evitar uma briga no vestiário entre os jogadores César e Luciano, que estavam dispostos a sair no braço logo após a derrota para o GEL/Laranjeiras por 1 a 0, no domingo, resultado que complicou a vida da Desportiva na Segundinha, o diretor de futebol José Silvério Corrêa precisou jogar um balde de água fria nos atletas grenás.
Com o time sem vencer há quatro jogos e precisando derrotar o Tupy  no domingo, além de torcer por uma vitória do já classificado Unidos sobre o GEL, em São Gabriel da Palha, o dirigente admitiu que o clima anda pesado no Jardim:
“Os jogadores tem quem mostrar brio e coragem é dentro de campo. O que está faltando é vergonha na cara, porque nem a nossa parte, que é ganhar os jogos, nós estamos conseguindo fazer. E isso deixa o clima pesado”, afirmou.
O ambiente está tão pesado no clube que um dos cinco reforços que chegaram junto com o técnico paulista Valmir Martins, o meia André Xuxa, nem pode estrear contra o GEL por ter sofrido uma entrada dura no tornozelo direito no coletivo de sexta-feira.
Já o técnico, que continua mantido no cargo, criticou a postura da equipe na derrota de domingo. Apesar de ter achado fraco o nível técnico da competição, ele, entretanto, fez questão de frisar que não é capaz de realizar milagre:
“Me surpreendi, achei que o nível fosse melhor. Com três dias de trabalho a gente sente o jogador, mas só que no jogo ele muda. E o problema da Desportiva não é questão de mudar. Houve alterações na equipe, mas não houve nenhuma transformação dentro de campo. Trocamos seis por meia dúzia”, explicou.
Sobre as chances da Desportiva se classificar para as semifinais, o treinador foi realista:
 “Não depende mais só da gente. Temos que fazer a nossa parte e torcer para o Unidos ganhar do GEL”, frisou.
Caso o time não se classifique, o presidente Marcelo Vila-Forte já avisou que vai rever o planejamento do departamento de futebol profissional para o restante do ano:
“Depois do amistoso contra o Botafogo, em junho, o time não jogou mais nada. Agora a situação ficou difícil, mas temos que acreditar. Depois, vamos analisar o que fazer”, lamentou. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

