Apito nota 10 vem aí
<b> Paulo Henrique
estudou muito 
para ser o bom 
no Curso de Novos
Árbitros, realizado
na Granja Comary </b><br>
 <br>
Que tal passar os 90 minutos de um jogo de futebol ouvindo “elogios” da torcida à sua família, com gritos de “filho disso, filho daquilo”? Ou, ainda, só ter o trabalho reconhecido quando a partida acaba e ninguém nem percebe a sua atuação?
Pois o mineiro Paulo Henrique Guilhermino Barreto, de 36 anos, há 12 no Espírito Santo, não só topou esta parada como estudou muito para ser o aluno nota 10 do Curso de Formação de Novos Árbitros da Escola Brasileira de Futebol, organizado pela CBF para revelar novos nomes para a arbitragem nacional.
“Antes de ser árbitro, eu já torcia pelo juiz nos jogos”, brincou Paulo Henrique, que se formou como assistente, o popular “bandeirinha”: 
“O árbitro é bom quando não aparece. Se ninguém me notar em um jogo, é porque fui bem.”
Paulo Henrique entrou para o quadro de arbitragem da Federação de Futebol em 2005, após se formar pela Escola Gabino Rios, em Vitória.
Este ano, ele passou pelos dois módulos do curso da CBF. O primeiro foi em janeiro, com a teoria, e o segundo, que contou apenas com os 40 melhores alunos, terminou no último dia 13, na Granja Comary, em Teresópolis (RJ).
Na arquibancada, Paulo Henrique torcia por Flamengo e Palmeiras. Hoje, a torcida, garante, é pelo trio de arbitragem. E tudo isto pela paixão pelo futebol.
“Eu sempre quis estar no meio do futebol e agora consegui. É uma chance de conhecer vários estádios pelo País. Eu me sinto muito grato por isto e quero retribuir com muito trabalho”, contou o mineiro, que mesmo com a nota máxima no curso da CBF ainda não tem vaga garantida no quadro da entidade:
“Para entrar no quadro da CBF, o árbitro tem que ser indicado por sua federação. Eu estou crescendo aqui no Estado, já atuei em final de juniores e em jogos de profissionais e espero, em breve, por uma chance para chegar à CBF.”
Ainda no início da carreira, ele já sabe bem qual o ponto mais alto onde quer ver a sua bandeira sendo erguida:
“Árbitro sonha com a mesma coisa que jogador de futebol: quero trabalhar no Maracanã lotado. Mas, antes, gostaria de atuar em uma final de Capixabão, também com o estádio lotado.”

Nos passos dos oito bons assistentes

Aluno de melhor nota do curso de Formação de Novos Árbitros da Escola Brasileira de Futebol, Paulo Henrique Guilhermino Barreto quer seguir os passos do outros oito assistentes do quadro da Federação de Futebol que hoje também estão no quadro da CBF.
Na CBF, o futebol capixaba tem como representantes com a bandeirinha os assistentes Adaílson Pereira, Alfonso Scarpati, Antônio Carlos de Oliveira, Fabiano Ramires, José Ricardo Linhares, Katiúscia Berger, Marcos Collodetti e Moisés dos Santos.
“A arbitragem capixaba é respeitada lá fora. Mas precisamos que o futebol do Estado cresça para que os árbitros daqui ganhem mais espaço”, contou Paulo Henrique, que aponta um capixaba entre os melhores donos do apito do País:
“Disciplinarmente, o Wallace Valente é o melhor do Brasil. Ele é sempre lembrado pelo Edson Rezende (presidente da Comissão Nacional de Arbitragem) para dar exemplos.”
No Estado, Paulo Henrique gosta de ver em ação o colega de bandeira José Ricardo Linhares, e coloca um árbitro local como promessa internacional:
“O Devarly Lira do Rosário é um excelente árbitro e acho que é uma questão de tempo para ele estourar. Ele tem tudo para ser o primeiro árbitro daqui no quadro da Fifa.”

Arbitragem brasileira em baixa

A arbitragem brasileira anda em baixa. Pelo menos, para os grandes jogos, como o de hoje à noite pela decisão da Libertadores, entre Internacional e São Paulo, às 22 horas, no Beira-Rio.
Inclusive, os dois clubes deram as mãos ao decidir por um árbitro de outro país, como já ocorrerá no primeiro jogo, na semana passada, no Morumbi. O que eles não queriam era brasileiro no apito.
Por isso, comemoraram muito a indicação do argentino Horacio Elizondo para comandar a partida desta noite.
Na vitória do Internacional, por 2 a 1, quarta-feira passada, o juiz foi o  uruguaio Jorge Larrionda, que acertou nas expulsões de Josué e  Fabinho. 
Tanto Elizondo como Larrionda atuaram na última Copa do Mundo com destaque. Elizondo apitou, inclusive, a decisão do torneio entre Itália e França. Ficou  tão orgulhoso de sua própria atuação que seu cartão de visitas, agora, é todo  vermelho – uma alusão ao fato de ter expulsado o francês Zidane, eleito o melhor jogador da Copa.

Televisão é o maior inimigo

É tira-teima de cá, replay de lá, e a cada novidade nas transmissões pela tevê, a vida do árbitro de futebol e dos seus assistentes fica mais complicada.
Se o juiz e os bandeirinhas têm frações de segundos para definirem uma marcação, os comentaristas deitam e rolam com as várias repetições dos lances em câmera lenta para, depois, dedurarem os erros do trio de arbitragem.
“Esta Copa do Mundo, por exemplo, foi a Copa do árbitros, com certeza. E positivamente falando. Eles foram massacrados pelos recursos televisivos, mas mesmo assim se saíram muito bem”, analisou Paulo Henrique Guilhermino Barreto, nota 10 no curso de Formação de Novos Árbitros da Escola Brasileira de Futebol.
O “bandeirinha nota 10” garante que as 17 regras do esporte mais popular do mundo são claras, mas admite que os árbitros complicam um pouco na hora de aplicá-las.
“O futebol não é difícil. O difícil é a interpretação, que nunca agrada a todos e varia de pessoa para pessoa.”
Se é difícil competir com os recursos da tevê, Paulo Henrique garante que complicado mesmo é encarar a torcida no futebol de várzea.
“Há torcedor que só vai ao estádio para xingar o trio de arbitragem. Já apitei jogos na Liga Amadora de Guarapari e até garrafas são atiradas em campo”, lembrou o bandeirinha:
“Para conseguir trabalhar nestes casos, tem que ter calma. O torcedor não está xingando o Paulo Henrique. Ele xinga a figura do bandeira. Eu escutei no curso que o melhor instrumento do assistente não é a bandeira, é a calma.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>