Propaganda irregular é campeã de ações
<b> TRE já registrou 146 denúncias de irregularidades
cometidas por candidatos na campanha </b><br>
 <br>
A propaganda irregular é o tipo de crime que está liderando o ranking de representações, pelo menos até agora, no Tribunal Regional Eleitoral (TRE-ES). 
O total de representações, até as 18 horas de ontem, era de 146. Além da propaganda irregular, como muros pintados em locais proibidos, placas acima do tamanho permitido (quatro metros quadrados), há também uso da máquina pública na campanha, conduta irregular e até reclamação de candidato contra uma agência bancária. 
O número de ações e processos contra candidatos, coligações e partidos já está chegando perto do total registrado nas eleições de 2002, quando os eleitores foram às urnas escolher candidatos para os mesmos cargos deste ano. Em 2002, foram protocoladas 190 representações. 
O presidente do TRE, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, disse que o Ministério Público Eleitoral (MPE) está entrando com muitas representações contra muros pintados em local proibido e placas fora dos padrões definidos pela minirreforma eleitoral baixada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). 
“Em 2002 tivemos outros tipos de representações e denúncias feitas pelo MPE e que foram julgadas aqui no TRE. Provavelmente vai dar o mesmo número que foi registrado em 2002”, disse o presidente.
E continuou: “Em 2002 tivemos também que julgar casos de abuso de poder econômico que não está se repetindo este ano. Mas do meu ponto de vista, este está sendo um pleito bastante tranqüilo em relação às outras eleições”, disse. 
Entre os 146 casos julgados pelo TRE está o que envolve o deputado estadual Gilson Gomes (PFL) no episódio em que ele é acusado de fazer campanha usando o carro oficial da Assembléia Legislativa, na Serra. 
Sobre este assunto, o Ministério Público Estadual (MPE) está apurando. Gilson Gomes afirma que não usou o veículo. Essa semana o deputado exonerou o motorista e contratou outro.

Prisão só se for em flagrante
A partir de hoje, nenhum dos mais de 20 mil candidatos registrados na Justiça Eleitoral poderá ser preso. A não ser em caso de flagrante delito ou por motivo de sentença condenatória. 
Faltando 15 dias para as eleições de 1º de outubro, esta é a determinação prevista no artigo 236, parágrafo 1º, da Lei 4.737, de 1965, que trata do Código Eleitoral. 
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE-ES), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, salientou que a regra, embora tenha 41 anos, continua valendo porque o legislador tem a intenção de dar aos candidatos o direito de exercer a cidadania. 
“Mas a lei não é falha, ela se justifica quando não impede a prisão em flagrante delito ou quando o candidato, nesse período que antecede a eleição, tiver contra ele sentença criminal condenatória”, defendeu o magistrado. 
A regra tem previsão e é esclarecida nas resoluções do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) a cada eleição, segundo salientou Frederico Pimentel. 
De acordo com o Código Eleitoral, caso ocorra qualquer detenção neste período, o preso deverá ser conduzido imediatamente à presença do juiz competente.
Quanto aos eleitores, a mesma lei determina que nenhum deles poderá ser detido no período de cinco dias antes das eleições e até 48 horas após o encerramento das votações. 
Mas da mesma forma, nesse período, o eleitor poderá ser preso em caso de flagrante, ou em virtude de sentença criminal condenatória. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>