Grana é mistério na venda do estádio
<b>  </b><br>
 <br>
O encontro entre o governo do Estado do Espírito Santo, a diretoria do Rio Branco e a Caixa Econômica Federal, que apresentou o  relatório da avaliação do Estádio Kleber Andrade, teve muita conversa, mas ninguém quis falar em grana para a imprensa.
A reunião, na tarde de ontem no Palácio Anchieta, contou com a participação do governador Paulo Hartung, o presidente Paulo Marangoni do clube alvinegro e o superintende da Caixa, Antônio Carlos Ferreira. 
Na ocasião, foi entregue ao governador um estudo patrimonial do estádio. Mas, para que o Maracanã capixaba saia definitivamente do papel, ainda vai depender de muito diálogo entre as partes interessadas. 
Apesar de não falar em valores, Marangoni garantiu que o valor definido pela Caixa na avaliação realizada, será estudado e reavaliado  pela diretoria do clube. A análise foi feita levando em conta o valor de mercado do terreno e os custos de edificação do local. 
“Vamos sentar com a diretoria e voltar a conversar com a Caixa para lembrar de alguns detalhes que passaram desapercebido na  avaliação”, disse.
De acordo com Marangoni, o trabalho da CEF, realizado em 60 dias, foi bem elaborado, mas o Rio Branco tem mais informações para passar para os técnicos da Caixa, que podem aumentar o valor do lance pela venda do estádio.
“A proposta não ficou aquém do que a diretoria esperava, mas é importante negociar e mostrar que o Kleber Andrade dispõe de uma estrutura física invejável”, destacou. 
Mesmo com o impasse, o presidente acredita que tudo vai ser acertado e o estádio vai poder voltar a ser palco para grandes jogos  estaduais e nacionais, além de ser utilizado para atividades esportivas para alunos da rede municipal de ensino. 
“Estamos negociando uma proposta melhor, mas acredito que a venda será efetivada”, confessou. 
A reunião entre a diretoria alvinegra para avaliar os valores definidos pela CEF já começa hoje e a expectativa é que nos próximos 20 dias seja acertado um novo encontro com o governador Paulo Hartung e a Caixa para definir o lance final pelo imóvel. 
O estádio tem 89 mil metros quadrados e capacidade para 60 mil torcedores. A valor estimado de venda pelo Rio Branco é de R$ 8 milhões. 

Vem aí amistoso com Flu

Dentro das comemorações de aniversário de 93 anos de existência do Rio Branco, quem vai ganhar o presente é o torcedor alvinegro e tricolor carioca. 
A diretoria alvinegra vem mantendo entendimentos para acertar um amistoso contra o Fluminense no dia 24 de junho, no estádio Kleber Andrade, aproveitando a paralisação do Brasileirão por causa da Copa do Mundo.
De acordo com o presidente Paulo Marangoni, o jogo está praticamente acertado:
“Já conseguimos o apoio de uma empresa de refrigerante e nos próximos dias esperamos negociar com mais dois patrocinadores para o concretizamos jogo contra o tricolor carioca”, disse. 
Além de comemorar o 93º aniversário do clube alvinegro, o jogo também faz parte da festa do Dia de São João Batista, padroeiro do município de Cariacica. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>