Figo e Felipão de mãos dadas 
<b> O atacante defende que
o técnico brasileiro
permaneça no comando
de Portugal após o Mundial </b><br>
 <br>
MARIENFELD, ALEMANHA – O técnico Luiz Felipe Scolari ganhou um apoio importante para continuar na seleção portuguesa após a Copa do Mundo.
O atacante Luís Figo, mais renomado jogador da história recente do país, alertou a federação lusitana para renovar o contrato do treinador, que termina depois do Mundial da Alemanha.
“Os responsáveis devem resolver a situação do treinador. Caso Scolari saia, não serão 10 passos para trás, como disse o Costinha, serão 20”, afirmou o atacante.
Figo, que teve problemas com o brasileiro no início do trabalho, reconheceu as qualidades de Felipão e não poupou elogios ao comandante.
“Ele é dos melhores treinadores que tive na seleção nacional. Com o devido respeito pelos outros todos, nestes anos em que ele está à frente da seleção, houve muitas coisas positivas. Gostaria de tê-lo tido como técnico antes, pois muitas das coisas que aconteceram no passado não aconteceriam”, afirmou a estrela portuguesa.
Eleito o melhor jogador na vitória contra Angola por 1 a 0 na estréia, Figo disse também que não tem “nada a provar neste Mundial”.
“Não tenho que demonstrar nada a ninguém. Estamos fazendo o nosso melhor e não será no final da minha carreira que vou ter que provar algo sobre meu futebol”, desabafou o jogador.
Tanto a equipe quanto Felipão passam por críticas devido ao desempenho contra os angolanos.
Após a magra vitória por 1 a 0, muito questionou-se sobre se Figo deve ser capitão e sobre se a liderança do treinador brasileiro.
Portugal joga amanhã contra o Irã, em Frankfurt. A dúvida ainda é o atacante Cristiano Ronaldo, que sente dores na panturrilha direita.


México mostra disposição 
HANNOVER – Equipes que mais fizeram faltas na primeira rodada, México e Angola se enfrentam hoje, às 16 horas, em Hannover, pelo Grupo D, dispostos a mostrar mais jogo do que antijogo.
Com 28 faltas, Angola até segurou a melhor qualidade de Portugal na estréia, mas esteve longe de mostrar um bom futebol na derrota por 1 a 0.
Com três infrações a menos, o México controlou o ímpeto do Irã e venceu por 3 a 1.
Os mexicanos podem até garantir a vaga para as oitavas-de-final com uma vitória nesta rodada, desde que o Irã não derrote Portugal amanhã.
O atacante Borgetti, com uma lesão na perna esquerda, não joga. No lugar dele, o técnico Ricardo La Volpe deve escalar o brasileiro naturalizado Zinha.
O capitão Rafa Márquez minimiza a ausência do artilheiro experiente.
“Fizemos três gols contra o Irã. Nenhum foi do Borgetti. Isso é uma demonstração da capacidade dos outros atacantes”, afirmou o zagueiro.
Determinada a melhorar a equipe, que dará adeus ao torneio se perder hoje, a comissão técnica angolana aposta no psicólogo Laurindo Vieira para mexer com os brios da equipe africana e passar de fase.
“Este trabalho nos ajuda, pois nosso principal problema foi falta de concentração”, disse o zagueiro Kali.


Azzurra foge de
guerra com EUA
DUISBURGO – Os jogadores da Itália minimizaram o status de guerra dado pelos americanos ao confronto entre as duas seleções, amanhã, em Kaiserslautern, pelo Grupo E da Copa do Mundo.
Os americanos, que esperam contar com a torcida de sua base militar na Alemanha, perderam por 3 a 0 para a República Tcheca na primeira rodada e podem ser eliminados com uma nova derrota.
Já os italianos venceram Gana por 2 a 0 e querem fugir do clima bélico.
“Acho que guerra é um termo um pouco exagerado. Mas para eles é, realmente, o jogo da vida. Se perderem, poderão dar adeus ao Mundial. Mas não gosto de provocações, acho que as coisas se resolvem no campo”, disse o atacante Iaquinta.
Para o atacante Gilardino, a seleção dos Estados Unidos tem motivo para ficar preocupada com a Azzurra.
“Eles têm mesmo de temer a Itália. Se há um clima de euforia no nosso time? Bem, o entusiasmo tem nos empurrado e temos de trabalhar para aumentá-lo cada vez mais”, afirmou Gilardino.
Destaque da estréia italiana na Copa do Mundo, o meia Andrea Pirlo acredita que a equipe terá dificuldade contra os Estados Unidos.
“Não podemos subestimá-los. O fato de terem sido derrotados no primeiro jogo só servirá para deixá-los mais decididos a buscar os três pontos”, afirmou o jogador do Milan.
Já a seleção americana deixou ontem o hotel em Hamburgo e ficará concentrada em uma base aérea americana em Ramstein até o jogo.
“Eu me sinto muito seguro com todos esses bombardeiros no chão”, disse, rindo, o técnico Bruce Arena, que vai mexer no time.
Donovan, que jogou no ataque contra os tchecos, deverá ser escalado no meio ao lado de John O’Brien, que ficou no banco na estréia.
No ataque, o técnico pensa em escalar Eddie Johnson, que estava na reserva, com McBride. Assim, Beasley e Mastroeni devem sair do time.


Amigos só fora de campo
WESTERBURGO – O goleiro tcheco Petr Cech e mantém boas relações com Michael Essien, seu companheiro no Chelsea (ING). Porém, o goleiro prometeu não falar com o ganense antes da partida entre as duas seleções, amanhã, em Colônia.
“Eu mantenho contato com o Robben (da seleção holandesa), Terry e Lampard (ambos da Inglaterra), mas não com o Essien. O time dele está em nosso grupo”, justificou Cech, referindo-se aos outros companheiros de time inglês que estão presentes no Mundial da Alemanha.
Mas Cech fez questão de salientar que não se trata de algo pessoal.
“Ele é um cara legal. Mas isso não tem nada a ver com o jogo. Vou falar com ele apenas depois do jogo e espero ser o feliz da dupla”, brincou o goleiro tcheco, que procurou destacar as qualidades dos próximos adversários:
“Eles têm um time muito bom. Além de Essien, têm Appiah e muitos outros jogadores que não encontram problemas para marcar gols.”
Cech, porém, acredita que a República Tcheca entra em campo com uma vantagem sobre Gana.
“Eles perderam o primeiro jogo e agora têm de vencer a todo custo se quiserem avançar. Nós já conseguimos três pontos e isso é uma vantagem.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>