PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Cerco às armas 
Previsto para o final de agosto, o relatório da CPI das Armas recomendará reforço na vigilância da entrada de carros no País. 
“São eles, mais que caminhões ou aviões, que trazem armas e munições para o PCC”, diz o relator, Paulo Pimenta (PT-RS). 
Ele vai propor a instalação de portais com “scanners” para detecção de armas nas fronteiras. A CPI vai propor uma lei que obrigue fabricantes a inscrever o número de série das armas na parte interna, para dificultar a raspagem. 
O relatório concluirá ainda que o bloqueio de celulares nos presídios é uma medida pouco eficaz, pois os “cabeças” do PCC se comunicam por intermédio dos advogados. 
Todos os defensores ligados à facção criminosa investigados pela CPI serão indiciados.   

Grife
O secretário nacional da Segurança, Luiz Fernando Corrêa, está orientando sua equipe a não “glamourizar” o PCC em discursos e textos internos. Pede que se evite inclusive mencionar a sigla.  

Fogo amigo
O programa da segurança pública do PT dará um “puxão de orelha” no governo federal, criticando os contingenciamentos de recursos dos fundos de segurança e penitenciário e dizendo que não podem continuar.  

Jeitinho
Cartilha do PT na internet dá dicas de como burlar as restrições legais de campanha. Exemplo: em vez de camisetas com propaganda dos candidatos, os militantes devem usar outras com o logotipo do partido, para reforçar o voto de legenda.  

Tarifa cheia 
No mesmo texto, o PT afirma que o reembolso por viagens de Lula no avião presidencial será feito até 10 dias após a eleição, em valor equivalente ao do fretamento de um jato para os trechos percorridos. 

Para a foto
Pouco antes de fazer seu primeiro comício externo de campanha, marcado para o próximo sábado, no Recife, Lula deve visitar Garanhuns, cidade do interior de Pernambuco onde nasceu.  

Osso duro
O comando da campanha de Geraldo Alckmin tenta selar o apoio oficial do candidato do PMDB ao governo do Rio Grande do Norte, Garibaldi Alves. O entrave é o PSDB local, que melou aliança com o senador.  

Duas canoas
Garibaldi é simpático a Alckmin e fez o relatório que implicou vários petistas na CPI dos Bingos. Mas seu sobrinho, Henrique Eduardo Alves, foi um dos comensais no jantar de setores do PMDB com Lula.

Aparelho 
Coordenadores da campanha da presidenciável Heloísa Helena (Psol) articulam a criação da Intersindical, uma central dissidente da CUT, que apóia Lula. São 50 sindicatos envolvidos, representando 1 milhão de trabalhadores.  

Aparelho II
“A ampla maioria é pró-Heloísa”, diz Jorge Luiz Martins, da cúpula do Psol. Nessa semana, será distribuído um jornal da nova central com tiragem de 4 milhões de exemplares, com críticas duras ao Presidente.  

Vitaminado 
O gasto do governo federal com o Bolsa-Família na cidade de São Paulo, hoje governada pelo PFL, aumentou 41% entre maio e junho. Foram repassados R$ 12,51 milhões.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>