Experiência para sacar e defender
<b> Giba, Gustavo e Ricardinho
são os maiores trunfos do
Brasil, que estréia no Mundial
amanhã contra os cubanos </b><br>
 <br>
FUKUOKA, JAPÃO – Após um mês de preparação, com uma semana de treinos no Japão, a seleção brasileira começa amanhã a luta pelo segundo título do Mundial de Vôlei Masculino. A estréia dos atuais campeões será contra Cuba, às 3 horas (horário de Brasília), no ginásio Marine Messe, em Fukuoka.
Um dos maiores trunfos do Brasil é a experiência do trio formado pelo ponta Giba, o levantador Ricardinho e o meio-de-rede Gustavo, que vai para o seu terceiro Mundial.
Os três estrearam na competição em 1998, também no Japão, quando o Brasil ficou em quarto lugar. O meio-de-rede André Heller também estava naquela equipe, mas não participou da vitoriosa campanha de quatro anos depois.
A lembrança que vem à mente quando Giba, Gustavo e Ricardinho pensam no Mundial de 1998 é a mesma: a semifinal contra a Itália, na qual Giba torceu o pé e o Brasil acabou derrotado.
“A maior lembrança que tenho daquele Mundial é da desilusão de não ter chegado à final. Perdemos sem jogar como vínhamos jogando”, disse Giba.
Quatro anos depois chegou a redenção. Já sob o comando do técnico Bernardinho e contando com oito jogadores do atual grupo, o Brasil conquistou o Mundial pela primeira vez. Foi uma competição especial sobretudo para Ricardinho.
“Depois daquele Mundial, ganhei a posição de levantador titular e tudo mudou”, lembrou.
De lá para cá, muita coisa mudou. 
“Hoje temos uma responsabilidade maior e chegamos como favoritos”, disse Gustavo.

Adversário tem saque paulada

FUKUOKA – Das cinco equipes que o Brasil enfrentará na primeira fase do Mundial, quatro têm características semelhantes: são times de muita força física, com um saque paulada. A começar pelo adversário da estréia. Os cubanos são famosos pela sua agressividade, que na história dos Mundiais têm causado problemas ao Brasil.
Das nove vezes que as duas equipes se enfrentaram por esta competição, os cubanos ganharam seis.
“Cuba é um time muito forte fisicamente, tem alguns jogadores novos que não conhecemos. A escola cubana continua fabricando atletas numa velocidade impressionante. Saque muito forte, bloqueio pesado, ataque altíssimo... essas são as características do time de Cuba. Precisaremos ser consistentes, controlar bem o jogo e tentar não dar espaço para eles”, disse o técnico Bernardinho.
A última derrota para Cuba num Mundial foi em 1998, na disputa pelo terceiro lugar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>