Rossi na reta da história
<b> Ele precisa apenas chegar em
segundo lugar no Japão para
ser pentacampeão da MotoGP
com cinco provas antecipadas </b><br>
 <br>
TÓQUIO – O italiano Valentino Rossi, da Yamaha, pode garantir matematicamente o pentacampeonato da categoria MotoGP de Motovelocidade se chegar em segundo lugar no Grande Prêmio do Japão, na madrugada de domingo. 
O piloto possui 261 pontos, mais que o dobro em relação a seu compatriota Max Biaggi, segundo colocado com 129, precisará apenas do segundo lugar para fazer a festa de seu quinto título faltando ainda mais quatro corridas.
“A vantagem que temos no campeonato significa que posso correr cada uma das próximas seis provas sem pressão e tentar vencê-las”, disse Rossi, de 26 anos. 
Piloto com forte compreensão de sua história no esporte e com as especulações de uma transferência para a Fórmula Um parecendo ser apenas fofoca, Rossi vai querer mais do que nunca juntar-se a Agostini e Doohan como os maiores pilotos de todos os tempos. 
“Motegi não é um de meus circuitos favoritos. Mas conquistar um campeonato é o mesmo feito em qualquer lugar, não importa onde, contanto que se chegue lá”, disse. 
Só para se ter uma idéia da superioridade de Rossi, a diferença entre ele e o também italiano Marco Melandri é maior que o número de pontos do companheiro: 135 contra 126. 
Por isso, Rossi não precisará se preocupar se não for bem no Japão, já que pode se garantir como campeão na Malásia uma semana depois. Caso vença, seria o sétimo título da carreira do piloto desde que iniciou a disputar o Mundial, já que foi campeão nas 125cc e nas 250cc.
Se conseguir o feito em terras japonesas, seria uma nova marca e um recorde na carreira profissional de Rossi, que se proclamaria campeão do mundo faltando cinco corridas para o fim da temporada, algo nunca visto até o momento nos mais de 50 anos de história do Mundial de motovelocidade. 
Nem mesmo o também italiano Giacomo Agostini, 15 vezes campeão do mundo e considerado uma das lendas do esporte, conseguiu tamanho feito. 
Nas 11 corridas da temporada, seus piores resultados foram um terceiro lugar nos Estados Unidos e um segundo lugar em Portugal, prova vencida pelo brasileiro Alexandre Barros, sexto colocado no Mundial com 114 pontos. 
Nas outras provas, só vitórias. Com este retrospecto, parece muito difícil que Rossi não saia campeão no domingo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>