Pau come na vitória do Estrela
<b> Com os cachoeirenses vencendo
por 2 a 1, a confusão começou 
quando Betinho deu um soco em 
Fernando, aos 44 da etapa final </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Quem foi ao estádio do Sesi, em Araçás, ontem à tarde, para assistir ao jogo entre Vilavelhense e Estrela, pela Copa Espírito Santo, acabou vendo pancadaria, com os jogadores dos dois times saindo no pau no final da partida, que terminou com a vitória dos cachoeirenses por 2 a 1.
Os gols foram de Terceirinho e Maradona, com Morelato descontando para a equipe canela-verde. E a confusão generalizada começou com um soco dado pelo atacante Betinho, do Vilavelhense, na boca do zagueiro estrelense Fernando, aos 44 minutos do segundo tempo.
Após a agressão, que provocou um sangramento no zagueiro cachoeirense, os jogadores, a comissão técnica e os dirigentes do Estrela invadiram o gramado, dando início a uma briga entre os atletas dos dois times.
O gramado virou uma praça de guerra, com muitos socos, pernadas, voadores, mão no olho, arranhões e cotoveladas. A confusão só contida – a muito custo – pela entrada do policiamento no campo. 
No meio da confusão, Geraldo Fonseca, dirigente do Estrela, chegou a ameaçar puxar um revólver por se sentir acuado na fuga dos seus jogadores para o vestiário, o que acirrou ainda mais o ânimo dos torcedores e policiais.
Não satisfeitos, os PMS foram até o vestiário do Estrela para abordar o dirigente, mas não encontraram nenhuma arma. Por causa do tumulto, o juiz Sebastião Ribeiro da Silva resolveu encerrar a partida aos 44 minutos do segundo tempo.
O atacante Dinho, do Vilavelhense, contou como aconteceu a confusão no final da partida: “O time deles queria ganhar no grito. Mas aqui, não. Podem ganhar na bola. Quero ver no pau!”.
Com a bola rolando, o Estrela abriu o placar com um gol-relâmpago de Terceirinho, com um chute de canhota de fora da área, aos 40 segundos. No segundo tempo, Maradona ampliou, aos sete minutos, e Morelato, de cabeça, descontou para o Vila, aos 32 minutos.
A vitória manteve o Estrela na liderança isolada da competição, com 24 pontos, e precisando agora apenas de um empate na última rodada, contra o Linhares, no Sumaré, para conquistar o título e a vaga para a Copa do Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>