Corrida de pés descalços
<b> As dívidas da Federação de
Atletismo com o Fisco impedem
que os capixabas recebam verba
das leis de incentivo ao esporte </b><br>
 <br>
Aos 18 anos, Márcia Casagrande foi a melhor colocada do Estado na última edição da tradicional corrida de São Silvestre, no final do ano passado, em São Paulo (SP), completando os 16 quilômetros da prova na 58ª colocação.
O resultado, garante, poderia ser melhor se o atletismo capixaba recebesse o mesmo apoio das demais modalidades do Estado, que contam verba das leis municipais de incentivo ao esporte, principalmente a lei Jayme Navarro de Carvalho.
No atletismo, os capixabas esbarram na dívida da Federação de Atletismo (Faes) com o Fisco, em torno de R$ 450 mil. Dívida esta que impede que a entidade receba verba pública para a realização de competições e também para apoio aos atletas.
Assim, resta aos competidores, como Márcia Casagrande, se desdobrarem para não largar a carreira.
“A Márcia precisa de tênis para treinar e competir, precisa de alimentação balanceada, mas tudo é difícil de conseguir. Não estou agüentando mais bancar isto tudo. Se houvesse um apoio da lei, com verba entre R$ 300 e R$ 600, já daria para ajudar”, lamentou Marli Casagrande, mãe da atleta.
Ela reclamou que bate na porta da Secretaria Municipal de Esportes da Prefeitura de Vitória (Semesp) e da Faes, mas a justificativa é que a entidade do atletismo não pode receber a verba.
“Procuro a federação, mas nunca encontro alguém lá”, reclamou Marli, que também já buscou a verba do Bolsa-Atleta – programa do Governo Federal –, mas obteve outro “não” pelo mesmo motivo: irregularidade na federação.
“Sempre dizem que vão regularizar a federação, mas nunca o fazem”, reclamou Marli.
O subsecretário de Esportes de Vitória, Bernardo Teteco, explicou que a Semesp sabe dos problemas do atletismo, mas que a verba municipal só poderia ser repassada se federação estivesse regularizada.
“Só depois que regularizarem a situação com o Fisco é que poderemos destinar tal verba. Isso é constitucional”, lamentou Teteco.

Tudo nas mãos do assessor

Logo na primeira pergunta da reportagem de A Tribuna, a prova de que a Federação de Atletismo (Faes) anda sem rumo. Ao procurar saber quem é o secretário-geral da entidade, a repórter ouviu como resposta:
“Aí você me pegou. Sou eu que faço tudo na federação, para que ela continue funcionando e não prejudique o Grêmio Atlético Estrelinha, do qual sou o diretor”, disse o assessor de organização de eventos da entidade, Tadeu Carvalhinho.
Segundo Tadeu, o presidente seria Marcelo Ramos, que assumiu a federação em 2002 e renunciou em 2004, quando o seu vice, Ronaldo Pereira, assumiu. 
Tadeu Carvalhinho admitiu a dificuldade da federação para receber verba pública, mas garantiu que está trabalhando para regularizar a situação.
“A situação da federação deverá ser normalizada até março”, disse o dirigente, que revelou que, na última vez que se informou sobre a dívida com Fisco, há cinco anos, ela era de R$ 145 mil.
“É uma dívida que ficou na Federação por causa dos bingos”, disse ele.
O presidente da Faes, Ronaldo Pereira, não foi encontrado ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>