Carreatas proibidas em três cidades
<b> Juiz eleitoral baixou portaria
proibindo a realização de
desfile de carros em Cachoeiro, 
Vargem Alta e Atílio Vivácqua </b>
 
O juiz da 2ª Zona Eleitoral de Cachoeiro, Evandro Coelho de Lima, proibiu por meio de portaria a realização de carreatas em três cidades no Sul do Estado: Cachoeiro, Vargem Alta e Atílio Vivácqua.
O magistrado disse que tomou a decisão após ver sendo desrespeitada por carros de som e pelos políticos a Lei 9.504/97, legislação eleitoral que trata da propaganda política por meio de alto-falantes.
A decisão de Evandro não vale apenas para o centro das cidades, mas também nos distritos. Ele determina ainda que, em caso de descumprimento, seja feito o recolhimento de todos os veículos que participam da carreata até o depósito do Detran.
O juiz nesta última eleição endureceu com candidatos, cobrando o cumprimento das normas eleitorais. Recentemente ele determinou a apreensão de oito carros de som que teimavam em circular próximos a hospitais, órgãos públicos, igrejas e escolas, contrariando a lei.
Também notificou cinco candidatos, sendo três a deputado estadual e dois a federal, alertando sobre o cumprimento da legislação. E ameaçou fazer apreensões de carros circulando com o som ligado no centro.
A Lei 9.504/97 delimita o horário de 8 às 22 horas para o funcionamento de alto-falantes ou amplificadores de som, mas proíbe o funcionamento em qualquer horário a menos de 200 metros de órgãos públicos, estabelecimentos militares e hospitais.
Também restringe o barulho próximo a escolas, bibliotecas públicas, igrejas e teatros quando estiverem funcionando.

a portaria

q Proibir quaisquer manifestações, através de “carreatas”, de apoio a candidatos ao pleito de 2006, pelos centros urbanos dos municípios de Cachoeiro de Itapemirim, Vargem Alta e Atílio Vivácqua, bem como dos seus distritos. 
q Determinar às polícias Civil, Militar e Federal, bem como à Guarda Municipal, onde estiver estruturada, que procedam a imediata apreensão e remoção até o depósito do Detran, de todos os veículos envolvidos em tais manifestações. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

