Reserva de estágio no Estado
<b> Projeto prevê que 50% das vagas
de estágios em órgãos do governo
sejam destinadas para alunos 
da rede estadual de ensino </b><br>
 <br>
O deputado estadual Marcelo Santos (PTB) quer reservar metade das vagas de estágios aberta nos órgãos do governo do Estado para os estudantes da rede pública estadual de ensino. A proposta já foi protocolada na Assembléia Legislativa e deve começar a ser discutida pelas comissões da Casa já na próxima semana.
O objetivo do projeto é proporcionar aos jovens que estudam na rede pública oportunidade de entrar no mercado de trabalho e, por conseqüência, ajudar no aumento da renda familiar.
“É uma forma de minimizar os problemas sociais. Os jovens precisam trabalhar e são cobrados pela família, o que aumenta e evasão escolar”, lembrou o deputado.
E completou: “Para ajudar as famílias, os jovens começam a trabalhar informalmente e muitas vezes acabam no mundo das drogas e da criminalidade. Aí, não trabalham nem estudam mais”.
Empolgado com o projeto, Marcelo já quer propor uma emenda à proposta para que a reserva de estágios possa abranger também o Legislativo, o Judiciário, o Ministério Público e o Tribunal de Contas.
“Hoje para entrar no mercado de trabalho a primeira coisa que perguntam é a experiência profissional. Como um jovem que estuda pode ter experiência? A oportunidade de estágio poderá ajudar a suprir a falta de experiência”, destacou.
De acordo com o parlamentar, entre os critérios para seleção dos estudantes estarão a freqüência escolar e boas notas. “No primeiro ano de aplicação da lei será levada em consideração a renda dos moradores dos municípios. Os mais carentes terão preferência”.
Marcelo Santos contou que a idéia de reservar vagas de estágio para os estudantes da rede pública surgiu durante uma reunião com os diretores de escolas de Cariacica.
“Eles se mostraram muito preocupados com a violência e a evasão escolar. Então pensamos num modo de dar oportunidade para os jovens que muitas vezes vivem à margem da sociedade. O projeto também aumenta a renda familiar e dá oportunidade do primeiro emprego”, lembrou.
O deputado acredita que a proposta será bem recebida pelos parlamentares e aprovado. “Não estamos interferindo nas atribuições do Executivo nem criando despesas, apenas queremos estabelecer critérios sociais para a contratação de estagiários”, afirmou.


Governo elogia a proposta
O secretário-chefe da Casa Civil, Sérgio Aboudib, explicou ontem que o projeto que prevê a reserva de 50% das vagas de estágio disponibilizadas pelo governo do Estado para estudantes da rede estadual de ensino – caso seja aprovado – será encaminhado à Procuradoria para que seja analisada a sua legalidade.
No entanto, com relação ao mérito da proposta, o chefe da Casa Civil destacou que a idéia é louvável porque beneficia alunos carentes da rede pública de ensino. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>