Argentino excluído diz que não quer viver mais
<b> Demichelis, que joga na Alemanha, era cotado para o
Mundial. O goleiro Lux chorou por não estar na lista </b>
 
BUENOS AIRES – O volante do Bayern de Munique, Martin Demichelis, afirmou ter perdido a vontade de viver depois de ter ficado de fora da seleção argentina que disputará a Copa 2006, na Alemanha. Ele era cotado para jogar a Copa.
“Não é apenas que eu tenha perdido a vontade de jogar, não tenho nem vontade de viver”, disse Demichelis a uma televisão argentina, segundo a imprensa alemã. 
Demichelis, 25 anos, foi surpreendentemente deixado de fora da lista de 23 jogadores anunciada na última segunda-feira pelo técnico José Pekerman.
O jogador chegou ao Bayern em 2003, contratado junto ao River Plate, e tornou-se o protetor da defesa, ajudando na conquista do bicampeonato alemão nos dois últimos anos. 
A Argentina está no mesmo Grupo de Holanda, Costa do Marfim e Sérvia e Montenegro na Copa da Alemanha, que começa no dia 9 de junho. 
CHORO
Já o goleiro do River Plate, Germán Lux, chorou por não ter sido convocado pelo técnico José Pekerman para representar a Argentina na Copa do Mundo. No entanto, o jogador ressaltou que suas lágrimas ainda se devem também à morte de seu irmão, em janeiro deste ano. 
“Minha sensação é de tristeza, angústia e dor. Para os que dizem que estou chorando porque não vou para a Alemanha, digo que sim. Na verdade, estou chorando há quatro meses, desde que morreu meu irmão”, afirmou.
Lux, que enfrentou o Corinthians pela Copa Libertadores, destacou ainda que não concordou com sua ausência na lista. “Existem explicações para a minha não convocação das quais não compartilho. Posso fazer uma leitura parcial do que aconteceu, mas vou me preservar”, comentou.
“Tenho certeza de que sempre mereci estar na seleção. Nunca disse que não prestigiaria a equipe. Mas não me resta outra alternativa, a não ser a de seguir adiante”, disse ele. 

<hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

