CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O PMDB no governo não é problema. É solução”
Marco Aurélio Garcia, presidente do PT, fingindo que não deseja cargos </b><br>
 <br>
Abril na alça de mira
O governo Lula decidiu impedir a compra da TV por assinatura TVA, do Grupo Abril, pela Telefônica de Espanha.
Nos meios políticos, o gesto já é considerado uma retaliação à revista Veja, da Abril, e até já foi informado pela ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) a executivos da Telefônica: “Não o façam porque terão problemas”.
É que o negócio depende da aprovação da Anatel (Agência Nacional de Telecomunicações) para ser concretizado.

Apagão Lula
O Instituto de Tecnologia da Informação, da Presidência da República, há dias passou vexame: a energia foi cortada por suposta falta de pagamento.

Amigos do peito
Mesmo na pindaíba que ameaça o Incor, a Fundação Zerbini receberá R$ 341 mil da Presidência da República para prestar serviços cardiológicos.

Socialista
O governador mineiro Aécio Neves fica no PSDB até 2008. Depois, se os espaços se estreitarem no tucanato, na corrida ao Planalto, o PSB o espera.

Controladores fazem “bico”
Parcela significativa dos controladores de vôo faz “bico” nas horas vagas para complementar seus salários, considerados baixos. Têm tempo porque folgam 19 dos 30 dias do mês.
Alguns são dentistas, outros professores. Por isso ficaram tão “abalados” quando a Aeronáutica os aquartelou (ou “confinou”), obrigando-os a permanecer no local de trabalho.

Caixa dois
A Procuradoria Regional Eleitoral de Goiás suspeita de caixa dois nas contas dos deputados Íris Araújo e José Nelto (PMDB) e Sandro Mabel (PL).

Aparelhaço
O governador eleito da Bahia, Jaques Wagner (PT), deve estar encantado com a herança “carlista” de 15 mil cargos comissionados. Vai ser uma festa.

Raspa-tacho
O ministro Walfrido dos Mares Guia (Turismo) prometeu ao PT e ao PTB mandar liberar até o último centavo das emendas parlamentares. Trata-se da verdadeira Operação Raspa-Tacho. O problema é que não há caixa.

Nível
Dos 27 novos senadores, 20 têm curso superior completo, três possuem ensino superior incompleto e quatro têm ensino médio completo.

Direita, volver
No Congresso do PPS, dia 18, Pernambuco ficará contra a fusão com PMN e PHS. A executiva estadual do PPS-PE está revoltada: os documentos da fusão não citam as palavras “esquerda” e “socialismo”. Haverá debandada.

Barraco
A escritora pornô Adelaide Carraro teria farta inspiração no Senado atual, onde um travesti armou o maior barraco, terça-feira. Exibia um cheque que um senador tucano mandou sustar, após o pagamento de um programa.

Dispensado
O governador eleito do Mato Grosso do Sul, André Pucinelli (PMDB), dispensou a oferta de Zeca do PT de intermediar seu relacionamento com o Palácio do Planalto: “Não precisa, conheço o caminho para chegar lá”.

Ele sabia
O presidente Lula disse à Rede Mulher que “nada ocorre no meu governo sem que eu tome conhecimento antecipado”. O líder tucano no Senado, Arthur Virgílio (AM), pergunta: “Por que ele dizia antes que de nada sabia?”

Vandalismo
Os meios culturais de Minas estão revoltados com o governo estadual, que pretende desfigurar o prédio histórico da antiga Secretaria da Educação, na Praça da Liberdade, para a construção de um monstrengo. Vândalos.

 Vizinho erótico
Saia justíssima na ONG carioca Cat, que exibia domingo o filme “Casa de Areia” para moradores de uma favela: fiéis de um templo evangélico vizinho protestaram contra os gemidos da cena de amor da atriz Fernanda Torres.

Fui!
O ex-ministro Luiz Gushiken se despede amanhã da piscina do Clube de Vizinhança e de Brasília. Voltará a viver em São Paulo.

PODER SEM PUDOR

Bronca geral
A primeira-ministra Dilma Rousseff (Casa Civil), “gerente” do governo Lula, convocou na terça as autoridades envolvidas na crise dos aeroportos, incluindo o ministro Waldir Pires (Defesa).
Impaciente e muito irritada com entrevistas como a de Pires, que negou o novo apagão aéreo, ela ordenou:
“Saiam pela garagem do Palácio para evitar os jornalistas. Só falem com a imprensa quando tiverem algo concreto. Ouviram?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Economia <br><br>