CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Eu quero saber quem fez essa burrice”
Presidente Lula voltando a insistir, é claro, que não sabia do dossiê </b><br>
 <br>
Petista invasor, pode
A Advocacia Geral da União foi pressionada pelo governo a “desistir” de executar uma sentença de reintegração de posse de terreno público de 5.000 metros quadrados em área nobre de Vitória (ES). Tudo porque, ali, vive uma família de petistas e lá funciona um comitê pró-Lula. 
Em Brasília, a deputada Iriny Lopes (PT-ES)  fez o procurador-chefe Moacyr Machado ordenar que a AGU-ES “desistisse” da sentença pela qual lutou anos a fio.

MS: governador encrencado
O governador eleito do Mato Grosso do Sul, André Pucinelli (PMDB), nem tomou posse, mas já está enrolado: seu advogado, Félix Nunes da Cunha, foi preso pela Polícia Federal por envolvimento com a máfia de contrabando de cigarros. 
Ele é sócio do filho do governador, André Jr., no escritório de advocacia onde trabalha Denise, também filha de Pucinelli.

Cliente ilustre
Dona Marisa Letícia (foto) é a mais ilustre cliente do Kur Hotel, um SPA para gente chique no Rio Grande do Sul. Uma semana por lá custa R$ 6.237,00, luxo para poucos. O Kur Hotel aceita cartões. Inclusive os corporativos.

Impunidade
Completaram-se ontem 16 anos do assassinato do senador Olavo Pires, em Rondônia. A polícia não esclareceu o crime, nem prendeu os bandidos.

Casa de ferreiro
Os marqueteiros do PT desaconselharam o ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) a culpar Geraldo Alckmin pelo crescimento do PCC em São Paulo. Afinal, há indícios de ligações da organização criminosa a petistas.

Vítima punida
Após receber do chefe, por celular, 16 mensagens do tipo “Quero sentir seu perfume, tocar sua pele”, etc, uma funcionária da Agência Nacional de Transportes Aquaviários denunciou o assédio. Foi demitida. O chefe, não.

PT emplumado
O PT tucanou em Foz do Iguaçu: decidiu liberar a militância para escolher entre Osmar Dias (PDT) e Roberto Requião (PMDB), na briga pelo governo do Paraná. Ficou em cima de muro. Nada mais tucano.

Vale para todos
A senadora Ideli Salvatti (PT-SC) condenou o “preconceito abominável” de adesivos nas ruas aludindo aos quatro dedos de Lula. Esqueceu-se de Lula dizendo na campanha em 2000 “que Pelotas é exportadora de viados”. 

Resistência
Moacyr Machado mandou o procurador da AGU-ES, Álvaro Nunes, desistir da reintegração de posse do imóvel invadido da União. Nunes preferiu a lei.

Retaliação
O procurador Álvaro Nunes, da AGU-ES, que resistiu à pressão do PT e dos superiores, foi ameaçado de transferência “para Roraima ou Acre”.

Sedução
O PMDB sonha com o senador eleito João Durval. Seu filho João Henrique (também do PDT), prefeito de Salvador, já conversa com o partido.

Quem indica
Lula diz querer saber quem fez “a burrice” do dossiê. Se vencer, deveria introduzir o teste de QI para formar equipe. Teste de alfabetização também.

Violência 
Ao censurar o comentário de Arnaldo Jabor na rádio CBN, a pretexto da lei eleitoral, o TSE violentou o direito constitucional de liberdade de expressão.

Censura
O senador ACM (PFL) protestou ontem contra a censura a Arnaldo Jabor e disse que o governo Lula pressionou a TV Record a demitir Boris Casoy.

Assanhado
Estão apreensivos os porteiros das redondezas do famoso prédio onde morou Leonel Brizola (foto), em Copacabana: a mulher de José Vicente Brizola, filho do líder morto, processa um deles por assédio sexual. 

PODER SEM PUDOR

Sinceridade
Na campanha, uma jovem senhora distribuía em Campo Grande (MS) santinhos do candidato ao governo estadual, Delcídio Amaral (PT). Uma eleitora apontou para a foto do ex-presidente da CPI dos Correios e afirmou:
“Vou ser sincera: posso até dormir com ele, mas votar, não voto, não...”
“Não vai votar nem dormir! Ele é meu marido!”, reagiu a jovem senhora. 
Era Maika, mulher de Delcídio Amaral, quem distribuía os santinhos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>