Orgulho dos Salgado
<b> Após se transformar no paredão do Fla na vitória sobre o Santos,
o goleiro e toda sua família ainda curtem a fama recente </b><br>
 <br>
RIO – Quando a irmã Luana chega em casa com todos os jornais do dia, percebe-se que a fama é fenômeno recente na casa de Diego.
O goleiro do Flamengo e seus parentes ainda curtem ver o ídolo da família Salgado estampado em fotos e manchetes após se transformar no paredão rubro-negro diante do Santos de Robinho, na vitória rubro-negra por 2 a 1, quando o goleiro foi elogiado até pelos adversários.
Mas o que pode ser confundido com deslumbre é, na verdade, puro orgulho.
Tanto que, ao contrário da maioria de seus pares, Diego sequer pensa em se transferir para o futebol europeu, mesmo que num futuro distante, a exemplo do que aconteceu com seu antecessor no gol rubro-negro, Júlio César.
“Não tenho vontade de jogar lá. Prefiro conquistar a Libertadores pelo Flamengo do que a Liga dos Campeões da Europa. Só preciso de uma vida estabilizada aqui e de estar perto da minha família”, afirma Diego, de 23 anos.
O discurso inusitado para o padrão do jogador brasileiro faz sentido quando o goleiro revela o único momento em que se desconcentrou na partida contra o Santos, naquela que foi, provavelmente, a melhor atuação de sua carreira.
Foi quando a torcida rubro-negra começou a gritar, embalada por uma rima de baixo calão, que Diego era o melhor goleiro do Brasil.
“Meu pai sempre me disse que ficaria feliz se um dia ouvisse essa música. Aí eu lembrei que ele estava, naquele momento, na arquibancada do estádio. Realizei um sonho dele”, conta, emocionado.
O camisa um rubro-negro não está dando tempo de a torcida sentir saudades de Júlio César, um dos raros ídolos dos últimos anos.
Além da qualidade e da origem nas divisões de base da Gávea, Diego tem em comum com seu antecessor a paixão pelo Flamengo desde a infância:
“A torcida do Flamengo gosta disso, dessa identificação com o clube. Meu primeiro objetivo não é chegar à Seleção Brasileira, mas ser ídolo no meu clube de coração”.
Parece que o goleiro está no caminho e, para isso, o Flamengo estendeu seu contrato até 2007. Isso, apesar da desconfiança do técnico Cuca, que pediu um goleiro mais experiente quando chegou à Gávea.
“Mas acho que ele saiu do Flamengo satisfeito com o meu trabalho”, diz.
Como faz diariamente em casa, o goleiro ontem, com a Bíblia nas mãos, rezou diante das imagens de Jesus Cristo, São Judas Tadeu e de Nossa Senhora.
“Isso me traz paz, força e tranqüilidade para superar as dificuldades do dia-a-dia”, disse Diego.

SOCIAL
Diego é do tipo de jogador que gosta de dar uma espécie de contrapartida social ao futebol. Antes de receber a imprensa ontem, deu palestra para crianças num Ciep de Niterói. Não foi a primeira e certamente não será a última.
Quando tiver uma carreira mais consolidada, pretende criar uma organização para crianças carentes em São Gonçalo, onde foi criado no mesmo prédio de Íbson.
Os dois são da mesma geração, assim como o atacante Adriano, do Inter de Milão. Mas, ao contrário dos amigos, ele não pretende tomar o rumo da Europa.
O Flamengo será um dos quatro clubes convidados a participar hoje da reunião do G-14, o grupo composto pelos 18 principais times do futebol europeu.
O encontro será em Lisboa, para onde viajaram ontem o vice-presidente geral Arthur Rocha e Carlos Góis, vice-presidente do Conselho de Administração.
Serão discutidos temas como o calendário internacional e a transferência de jogadores. O Corinthians é o outro clube brasileiro convidado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>