Exército francês no comando
<b> O governo da França disse
ontem que quer ficar com a
chefia da Força de Paz que
vai ser enviada para o Líbano </b><br>
 <br>
PARIS – A França pretende liderar a força de paz ampliada da ONU no Líbano até pelo menos fevereiro, contanto que detenha um mandato claro e poder suficiente, afirmou ontem a ministra francesa da Defesa, Michele Alliot-Marie. 
Em entrevista a uma televisão francesa, a ministra disse que espera que um grande número de países europeus e muçulmanos também possam fazer parte do contingente reforçado da Unifil (Força Interina das Nações Unidas no Líbano). 
“Nós já detemos o controle (da Unifil) e estamos prontos para continuar fazendo isso até fevereiro próximo, inclusive para a Unifil ampliada”, disse Alliot-Marie. 
A chefe da pasta da Defesa da França, no entanto, ressaltou que espera obter mais detalhes sobre quais serão os poderes da força de paz antes de determinar o contingente a ser enviado. 
A Alemanha também se manifestou hoje favoravelmente sobre o apoio à Unifil, sem entretanto dar mais detalhes sobre a proposta. 
O grupo terrorista libanês Hezbollah aceita que o Exército libanês se apodere das armas que encontrar no sul do Líbano, anunciou o porta-voz do governo de Beirute, Ghazi Aridi. 
“Se for encontrada uma arma deixada pelos nossos irmãos, caberá ao Exército ficar com ela”, declarou o porta-voz. “Não haverá confronto com o Hezbollah”, acrescentou. “O Exército estará na região em defesa da população, não contra alguém”, informou. 
O gabinete libanês decidiu ontem enviar hoje, pela primeira vez em décadas, o Exército para o sul do Líbano. “O governo tomou a decisão de enviar o Exército para o sul”, informou o ministro das Finanças, Jihad Azur. Ao mesmo tempo, definiu que vai começar logo a reconstruir os prédios destruídos pelas forças israelenses. 
“Isto começará na manhã de quinta-feira (hoje)”, acrescentou. O posicionamento foi decidido em uma reunião de emergência dos ministros do Executivo em Beirute. 
O governo de Israel já avisara que se o Exército libanês não fosse logo para o Sul suspenderia a retirada de seus soldados, ficando indeterminadamente na região.

Fila para receber ajuda do Hezbollah

BEIRUTE – Centenas de libaneses se candidatavam ontem para receber ajuda do Hezbollah para o pagamento de aluguel, para reconstrução de moradias e até mesmo para compra de mobília nova, numa campanha em massa que provavelmente tornará o grupo ainda mais popular. 
O líder do grupo muçulmano xiita, xeque Hassan Nasrallah, apareceu na TV no começo da semana pouco depois de entrar em vigor um cessar-fogo com Israel e prometeu ajudar na reconstrução do Líbano. 
Ele ofereceu inclusive dinheiro a civis que tiveram suas casas destruídas para o pagamento de aluguel até que as residências sejam reconstruídas. 
Nasrallah não contou de onde viria o dinheiro, mas historicamente o Irã é a fonte primária de verbas e armas do grupo. Acredita-se que o governo iraniano tenha aberto seus cofres para ajudar no programa de reconstrução. 
O Hezbollah opera uma rede de escolas, creches, hospitais e associações beneficentes, financiada pelo Irã e com o qual ganha amplo apoio entre a comunidade xiita libanesa. Sua disposição de tomar a frente na reconstrução deve trazer ao grupo ainda mais crédito. 

População quer renúncia de ministro

JERUSALÉM – A maior parte dos israelenses deseja que o ministro de Defesa do país, Amir Peretz, saia do cargo e que seja criada uma comissão encarregada de investigar as ações de Israel durante a guerra no Líbano, mostraram pesquisas de opinião divulgadas ontem. 
Dos entrevistados, 28% disseram estar satisfeitos com o desempenho de Peretz. No mês passado, esse índice era de 60%.
As pesquisas mostraram também que 70% dos israelenses discordavam da decisão do governo de aceitar o cessar-fogo patrocinado pela Organização das Nações Unidas (ONU) sem exigir a libertação prévia dos dois soldados do estado judaico capturados pelo grupo militante Hizbollah em 12 de julho. 
Os conflitos começaram após o grupo libanês ter realizado essa ação.
O primeiro-ministro de Israel, Ehud Olmert, enfrenta um revés político por não ter conseguido minar fatalmente o Hizbollah e por ter aceitado a trégua. 
Os índices de popularidade do premiê despencaram. Apenas 40% dos israelenses afirmaram estar satisfeitos com o desempenho de Olmert, afirmou uma pesquisa divulgada pelo jornal Maariv. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>