Reduto de estrangeiros
<b> Na busca de reforços para a temporada, o rubro-negro pode acertar com um atacante africano e um meia uruguaio  </b><br>
 <br>
RIO – Se Edílson fará alguma falta ao Flamengo, só o tempo dirá. Mas, com certeza, não será por suas arrancadas. Chegou ontem à Gávea um atacante capaz de fazê-lo comer poeira numa disputa de tiro curto. Capaz de percorrer 100m em impressionantes 10s2, Aluspah Brewah, de 21 anos e nascido em Serra Leoa, foi examinado ontem pelos médicos do clube e deve ser testado em campo pelo técnico Abel Braga na segunda-feira. Até lá, os dirigentes tentam outros nomes para substituir Edílson. Lucas, revelado pelo Atlético/ PR e que pertence ao Rennes, da França, e Ruben Olivera, da seleção olímpica do Uruguai, são as bolas da vez na Gávea. Tendo a força das pernas como única credencial, Aluspah Brewah lançou moda ontem, na Gávea, puxando uma das barras da calça de moleton até o joelho. Com a panturrilha direita de fora e uma viseira preta na cabeça, o leonês não se intimidou com os olhares de estranheza e reprovação. E disparou em bom inglês: “This is my style (Este é meu estilo)”. Fã de Romário, Aluspah, que prefere ser chamado pelo primeiro nome, mostrou estar informado sobre os assuntos da Gávea, embora tivesse chegado ao Rio ontem. “Não sei as razões que levaram à saída do Edílson. Mas em qualquer lugar é importante ser profissional”, comentou Aluspah, que atuava no Charleroi, da Bélgica. Trazido ao clube pelo empresário Lars Lindel, sócio do ex-zagueiro Gonçalves, Aluspah não era o único jogador de Serra Leoa ontem na Gávea. Junto com ele estava o meia-atacante Brima Koroma, de 18 anos, que segundo Lindel fará testes no Botafogo. REBATE O diretor-técnico Júnior rebateu ontem a declaração de Edílson de que ele não ganhou uma Copa do Mundo. “Sou campeão em valores morais. Tenho orgulho de chegar em casa e ver meus três filhos dizerem que sirvo de exemplo para eles”, alfinetou Júnior. O ex-jogador conversou ontem com dirigentes do Juventus, dono do passe de Olivera. No caso de Lucas, o acerto pode sair nos próximos dias. Do contrário, Oséas (ex-Palmeiras) pode ser a opção. Os jogadores foram diplomáticos ao comentar a saída de Edílson: “Ele conquistará novos espaços”, disse Rafael. O episódio, porém, serviu para mostrar que o profissionalismo será seguido à risca. “E será profissionalismo de ambas as partes. O clube também vai ter que honrar com seus compromissos”, ressaltou Abel Braga.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>