CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Estamos com escassez de controladores”
Ministro Waldir Pires (Defesa), ainda aéreo diante da crise 
nos aeroportos </b><br>
 <br>
Aloprado é “laranja”
O nome de um integrante da gangue do dossiê, muito próximo ao presidente Lula, consta da quebra de sigilo do escândalo do mensalão. Com 80 páginas, o documento chegou à Procuradoria-Geral da República e à Polícia Federal um mês antes do segundo turno. Mostra repasses superiores a US$ 1 milhão para seu CPF (xxx.228.478/89) através de banco e offshore enrolados no caso, indicando possível conexão com caixa 2. 

Dolarduto
O esquema, operado pelo dono do CPF xxx.070.188/55, despejou milhares de dólares na empresa do aloprado e da mulher, de 2003 até maio de 2005. 

De aluguel
A PF investiga se Tito Lívio Jr, piloto contratado pela gangue do dossiê, trabalhou na campanha do deputado reeleito Carlos Abicalil (PT-MT).

Pule de 10
Marta Suplicy (Cidades), Ciro Gomes (Saúde), Delfim Netto (Previdência) são favoritos para o novo ministério. Ciro disse ontem que não aceita. Papo.

Cabide
Para abrigar controladores, Waldir Pires (Defesa) quer criar uma Agência Nacional do Controle Aéreo, cuja sigla seria Anca, a própria mula-manca.

Pedofilia política 
Lulistas reclamam ter sido rápida demais a adesão do prefeito César Maia (foto) ao governador eleito do Rio, Sérgio Cabral Filho. 
“Foi uma jogada adulta em uma política que vivia de garotinhos”, alfinetou uma raposa do PT carioca.

Cuidado, o piloto sumiu!
Passageiros do vôo Gol 1765, ontem, de Brasília, chegaram a Salvador se queixando da apreensão na viagem: após ir ao toalete, o comandante Jorge engatou uma demorada conversa, fora da cabine, com a bela comissária Melissa. Lá para as tantas, também o co-piloto resolveu ir ao toalete, e deixou o Boeing 737-700 por conta do piloto automático. E do transponder.

Unanimidade
O presidente Lula parece pretender a unanimidade e a reputação de “estadista”: ele não vai fechar seu novo ministério porque pretende, antes, conversar com a oposição. Se quiser, o PSDB indicará ministro.

Farol
Abatido e emocionado com o coma do colega Ramez Tebet (PMDB-MS), o senador Pedro Simon (PMDB-RS) comparou-o, em discurso, a uma luz.

Tapetão
O senador Agripino Maia (RN), líder do PFL, elegeu o filho Felipe deputado federal e a ex-prefeita de Mossoró Rosalba Ciarline senadora. Inconformado com a derrota para Rosalba, Fernando Bezerra (PTB) recorre ao tapetão.

Entreatos
Na crise do descontrole aéreo, sai de cena a disciplina militar e entra o corporativismo sindical.

Chama o Evo
O Ceará quer da Petrobras tratamento idêntico à Bolívia do cocaleiro: é que a estatal decidiu interromper o fornecimento de gás, inviabilizando o projeto de siderúrgica, no Estado, que Lula explorou na tevê, durante a campanha.

Fogo queimado
O Bom Dia Brasil de ontem, na Globo, tratou de um assunto citado aqui há dias: o fato de os transatlânticos tomarem o lugar dos hotéis para hospedar turistas com reservas para a queima de fogos em Copacabana.

Bicho esquisito
A história da gata que pariu cachorrinhos no Sul tomou as páginas da imprensa americana, para a qual o Brasil “está em polvorosa” com o nascimento. Exagero. Por aqui não falta fato sem pé nem cabeça.

Mãozinha
O governador do Mato Grosso, Blairo Maggi, homenageou com uma mão estilizada (símbolo da campanha) os prefeitos dos 10 municípios onde foi mais votado. Não confundir o troféu Mãozinha de Ouro com mãozinha boba.

Estão dentro
Dilma Rousseff (Casa Civil) (foto), Paulo Bernardo (Planejamento) e Guido Mantega (Fazenda) encerram a semana como imexíveis no novo ministério.

PODER SEM PUDOR

Parabéns, Afif
Aloysio Nunes Ferreira e Guilherme Afif, futuros secretários do governo José Serra, faziam juntos a campanha de 1990. Aloysio descobriu que Afif tem horror a “Parabéns a você” públicos, em restaurante, por exemplo. Pregou-lhe uma peça: ao encerrar um comício com praça lotada, inventou que era aniversário de Afif e fez a multidão cantar-lhe a musiquinha. Desde então, sempre que possível, Afif evita compartilhar o palanque com Aloysio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>