Animal vibra com fim da era do chicote
<b> A contratação do técnico Tite
pelo Palmeiras deixou Edmundo
feliz da vida e ele deu logo uma
alfinetada no ex-treinador Leão </b>
 
SÃO PAULO – O técnico Tite, contratado ontem pelo Palmeiras, foi recebido à tarde no clube, quando foi apresentado aos jogadores.
Em seu primeiro contato com o elenco, o treinador  fez questão de cumprimentar um por um, após rápida conversa antes do treino. Edmundo era um dos mais animados:
\"A chegada de um novo treinador é sempre  motivante. Nunca trabalhei com ele, mas sei que é de muito diálogo e isso é  importante neste momento pelo qual o time passa. Ele precisa mudar nossa atitude.  A era do chicote já passou\", disse o atacante, referindo-se discretamente ao  ex-técnico Emerson Leão, antecessor de Tite.
Segundo o Animal, o trabalho do novo treinador deverá ser focado para aumentar  o moral do grupo. 
\"O Palmeiras tem de readquirir o respeito dos adversários,  voltar a ser temido, mas para isso precisa voltar a vencer\", explicou o ídolo  palmeirense.
O Animal também elogiou o trabalho de Marcelo Vilar, que assumiu o cargo após  a queda de Leão. Em cinco jogos, perdeu quatro e empatou um. 
\"Ele foi muito homem para assumir. Teve um relacionamento muito bom com o elenco e merece reconhecimento por parte da diretoria\", disse o atacante.
Já Tite começou os entendimentos na terça-feira à noite por telefone – ele reside em Porto Alegre – e o acerto foi oficializado no início da tarde de ontem. Paulo. Ele  assinou contrato até o fim do ano e  comandou o treino,
\"Não sei se chego como salvador, mas estar técnico do Palmeiras é grande demais  e ecoa para todos os lados. Tenho a dimensão do que é estar aqui e tomara que  eu consiga retribuir tudo isso da melhor maneira possível\", discursou Tite. 
Em crise e em último lugar no Brasileirão, com quatro derrotas e um empate, o Palmeiras, com Tite, será um, time fechado, esquema preferido do técnico em todos os clubes que passou. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

