Schumacher não puxa o freio
<b> Apesar do papelão da Ferrari até agora na Fórmula Um,
o alemão heptacampeão mundial mantém a esperança de ser octa </b><br>
 <br>
MÔNACO – Apesar de as evidências indicarem o contrário, o piloto alemão Michael Schumacher não perde as esperanças de conquistar o octacampeonato mundial de Fórmula Um.
O alemão da Ferrari diz estar ansioso em relação ao GP de Mônaco, domingo, e garante que nem lhe passa pela cabeça jogar a toalha pelos fracassos da equipe até agora no Mundial de Pilotos. 
“Na F-1 tudo é possível e apesar de saber que o GP de Mônaco será difícil para nós porque a posição no grid de largada é decisiva, não descartamos a vitória e o início de nossa recuperação. Esperamos esse desafio e apresentar a nossa rendição não está entre as opções. Nenhum de nós desistiu da luta, todos estão trabalhando duro e tenho certeza que vamos chegar lá”, afirmou.
Entretanto, mesmo afirmando que o F2005 vem evoluindo, o alemão, que busca igualar domingo as seis vitórias de Ayrton Senna no Principado,  disse que a equipe terá muitas dificuldades na corrida.
“Tenho boas memórias de Mônaco, mas teremos problemas porque a posição de largada é importante, já que as ultrapassagens são quase impossíveis”, disse.
O heptacampeão mundial não ganha uma corrida desde a penúltima etapa da temporada  passada. Este é o jejum mais longo desde que chegou à Ferrari em 1996.  
“Estamos passando por uma fase difícil, mas o esporte é assim, com altos e baixos. Fomos muito bem por um longo período e agora estamos tendo dificuldades. Mas sabemos quais as razões dos problemas, o que é o mais importante”, disse. 
MUNDIAL
A Renault, vencedora em Mônaco no ano passado, ganhou quatro das cinco provas disputadas até agora. O espanhol Fernando Alonso lidera o Mundial com 44 pontos, enquanto Schumacher tem apenas 10. 
Schumacher participou ontem de um jogo beneficente em Mônaco ao lado de outros pilotos, como o líder do Mundial, o espanhol Fernando Alonso, e seu companheiro da Renault, Giancarlo Fisichella, além dos brasileiros Felipe Massa, Antonio Pizzonia. 
O príncipe Albert II também deu seus chutes e teve em seu time os ex-pilotos Emanuele Pirro, Alex Caffi e Riccardo Patrese, o ex-jogador francês Didier Deschamps e o ucraniano Serguei Bubka, recordista em salto com vara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Policia <br><br>