Previdência convoca 16.351 aposentados
<b> Do total de pessoas em situação
irregular no Estado, 6,3 mil
estão sendo chamadas por
edital e 10 mil, por carta </b>
 
O Ministério da Previdência Social convoca novamente os aposentados e pensionista para fazer o Censo referente aos meses de abril e maio. No Espírito Santo, estão sendo convocados 16.351 beneficiários. Quem não responder o documento dentro de 30 dias corre o risco de ter o pagamento suspenso.
A partir de hoje, a Previdência fará  nova convocação das pessoas com final de numeração 1 e 2, que desde abril e maio deveriam ter se apresentado às agências bancárias.
Segundo o ministro da Previdência, Nelson Machado, nesses meses, foram chamados 2,9 milhões de segurados no Brasil.
De acordo com informações da assessoria de imprensa do Ministério, os faltosos (493.884 mil) serão comunicados por meio de cartas registradas e editais.
Somente no Espírito Santo, 16.351 pessoas ainda estão em situação irregular. Dessas, 
10.051 serão avisadas por cartas e outras 6.300 através do edital que está sendo publicado hoje no jornal A Tribuna.
Os segurados devem atualizar os dados cadastrais nas próprias agências bancárias onde recebem o pagamento.
Os documentos obrigatórios para fazer o censo são a Carteira de Identidade ou de trabalho e o CPF (Cadastro de Pessoa Física). 
O INSS recomenda ainda que o segurado forneça um comprovante de residência (conta de água ou luz) e o número do PIS ou o Número de Inscrição do Trabalhador. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

