Velas içadas rumo a Trindade
<b> Com ventos de até 51km/h, 17 veleiros largaram do segundo píer da praia de Camburi e só param na ilha  </b>
MAURÍCIO XAVIER 
Os ventos atenderam às preces dos velejadores e sopraram forte ontem, durante a largada da 5ª edição da regata Eldorado Brasilis (Vitória-Trindade- Vitória), na Praia de Camburi, em Vitória. A largada, que ocorreu às 12h35, atraiu um público de pelo menos 80 curiosos que foram até o segundo píer de Camburi para ver de perto as embarcações e prestigiar a regata. O vento sul chegou a atingir velocidades de até 28 nós – cerca de 51 quilômetros por hora – e as embarcações não tiveram dificuldades para partir rumo à ilha de Trindade. A maior preocupação dos velejadores é com a possibilidade da quebra de mastros durante a regata – como ocorreu com alguns barcos nos anos anteriores – que foram obrigados a abandonar a prova. Dezessete embarcações de to- do o País e até do exterior zarparam ontem de Vitória para participar da regata. Entre eles, três barcos capixabas: o Albatroz I, o Até Logo, o Gato Xadrez/ Unimed. O quarto barco capixaba na prova, o Normandie, do capitão Guilherme Strepel, teve problemas técnicos e ficou no píer do Iate Clube. Até às 14 horas de ontem a embarcação continuava atracada. Entre os favoritos para vencer a prova estão o barco carioca Oi/Nokia/Sorsa, do campeão olímpico Eduardo Penido; o veleiro baiano VMax 3, do navegador Kan Chuh; e o trimarã capixaba Até Logo, comandado pelo paulista Jadir Serra. “Deu tudo certo e a largada foi muito bonita, com muitos barcos. Os barcos saíram com ventos muito bons, que che - garam até 60 quilômetros por hora”, disse o organizador da regata, Fernando Luigi. Os velejadores querem aproveitar as boas condições dos ventos para tentar quebrar o recorde da prova, de 181 horas e 49 minutos – quase oito dias –, do velejador Ernesto Breda, com o barco Touché. A Eldorado Brasilis é a maior regata em águas brasileiras – com 1.260 milhas náuticas ou 2.336 quilômetros – e deve durar 12 dias, dependendo dos ventos.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

