Brasil malha para detonar a Austrália
<b> A seleção de basquete passou o
dia fortalecendo os músculos para
fazer bonito na estréia no Mundial,
na madrugada de amanhã </b>
 
HAMAMATSU, JAPÃO – A seleção brasileira passou o dia de ontem na academia para fortalecer a musculatura para a estréia, na madrugada de amanhã, à 1h30 (de Brasília), no Mundial de Basquete Masculino, contra a Austrália.
No grupo C da competição do Japão, que termina no dia 3 de setembro, o Brasil terá ainda como adversários na primeira fase Catar (domingo), Turquia (terça), Grécia (quarta) e Lituânia (quinta).
Para o pivô capixaba Anderson Varejão, uma vitória contra a Austrália é importante para dar moral à equipe e também para evitar confrontos diretos com os adversários mais fortes do torneio.
“É muito importante vencer a Austrália no primeiro jogo. Brasil, Grécia, Austrália e Lituânia são os favoritos do grupo. Terminar nas primeiras posições pode ser determinante para nosso resultado final na competição. Vamos cruzar com as equipes do grupo D, que tem os Estados Unidos. Por isso temos que ficar nas primeiras posições da nossa chave para não pegar os americanos logo de cara”, destacou.
O Brasil integra a chave mais complicada do Mundial. A seleção terá que enfrentar, além de Austrália, Grécia, campeã européia, Lituânia, Turquia e Catar. Apenas o país do Oriente Médio é figurante.
Os quatro primeiros dos grupos vão às oitavas-de-final, disputadas em mata-matas até a decisão.
“É preciso usar de 10 a 12 jogadores por partida. O time não pode quebrar no meio do campeonato”, analisou o técnico Lula Ferreira.
Foi o que ocorreu em Indianápolis, em 2002. O Brasil venceu seus quatro primeiros jogos e perdeu os cinco seguintes.
Nas oitavas-de-final, os brasileiros poderão enfrentar uma das seleções do grupo D: Estados Unidos, Porto Rico, Eslovênia, Itália, China e Senegal. Divididas em quatro grupos, 24 seleções disputam o Mundial do Japão. 

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

