Bruno Senna do Brasil
<b> O sobrinho de Ayrton venceu,
no mesmo dia, as duas etapas
iniciais da Fórmula 3 inglesa e
já soma 41 pontos na liderança </b><br>
 <br>
LONDRES – Foram uma pole position, duas vitórias, um ponto extra pela volta mais rápida e a liderança no início da temporada 2006 da Fórmula 3 inglesa. Tudo isso, em um único fim de semana. Sonho? Nada! 
Apenas a estréia de Bruno Senna na rodada dupla de abertura da categoria inglesa ontem, em Oulton Park, na Inglaterra.
Sobrinho do tricampeão de F-1 Ayrton Senna, o piloto de 22 anos sobrou na pista. Com o resultado, ele assumiu a liderança com 41 pontos, 19 a mais do que o segundo colocado, Oliver Jarvis. 
“Foi muito bom comprovar que eu sou competitivo e que a equipe é realmente muito boa. Quando comecei o fim de semana, não imaginava que daria tudo tão certo. Realmente, fiquei surpreso”, contou ele.
 Na primeira prova, Bruno, que corre pela Räikkönen Robertson Racing, largou na pole e não foi ameaçado mesmo com as três entradas do “safety car” na pista. Ele completou as 16 voltas em 30m00s537, 1s554 à frente do segundo colocado, seu colega de equipe o inglês Stephen Jelley.
Já na outra, o brasileiro saiu do segundo lugar no grid mas assumiu a ponta logo na largada, quando ultrapassou o pole-position Mike Conway, terceiro piloto de sua equipe. 
Com a volta mais rápida da prova, a 170,11 km/h, o brasileiro recebeu a bandeirada com 27m29s844.
 Estreante na prova, o mineiro Alberto Valério somou seus primeiros quatro pontos ao ficar em sétimo lugar na segunda corrida. Na primeira, ele chegou apenas em 18º.
Para Bruno, seu desempenho foi bom, mas não impecável:
“A primeira prova teve três relargadas e isso quebra muito o ritmo, então, foi um pouco mais difícil. Na segunda, acabei tendo vantagem porque larguei melhor que meu companheiro de equipe e só precisei administrar a vitória”, analisou.
“Mas errei ao segurar o ritmo e não tentar fazer a volta mais rápida na primeira corrida. O campeonato inglês é muito disputado e temos que aproveitar o máximo de pontos possíveis em cada prova. Aprendi isso hoje (ontem).

“A cada prova, aprendo mais”

 LONDRES – O brasileiro Bruno Senna já soma cinco vitórias este ano.  No início do mês, em Melbourne, ele venceu três das quatro provas que disputou da F- 3 australiana. 
A competição, revela, foi uma espécie de aquecimento para esse fim de semana: 
“Em cada prova, aprendi alguma coisa. Hoje eu tenho 37 corridas; a maioria dos pilotos tem 80, 100 corridas no currículo. Isso faz uma diferença grande. Além disso, o campeonato inglês é mais forte do que o australiano. Se você for ver o ranking, a diferença entre os seis primeiros colocados é muito pequena”.
 A próxima etapa da F3 será nos dias 20 e 21 de maio, em Donington Park. Até lá, garante Senninha, o trabalho deverá ser árduo. 
Bruno diz que agora é hora de colocar os pés no chão. Afinal, a Fórmula-1, seu grande objetivo, ainda está distante: 
“Não é porque ganhei duas corridas que vou achar que sou um piloto completo. Ainda tem muita água para passar por debaixo da ponte até chegar onde quero”.

Resultados

1ª etapa
Piloto                  País
1º Bruno Senna  	Brasil
2º Stephen Jelley	Inglaterra
3º Oliver Jarvis	Inglaterra 
4º Maro Engel      	Alemanha
5º Mike Conway  	Inglaterra
6º Yelmer Buurman	Holanda 
7º Christian Bakkerud	Dinamarca 
8º James Jakes   	Inglaterra
9º Stuart Hall  	Inglaterra
10º Jonathan Kennard	Inglaterra

2ª etapa
Piloto          	País
1º Bruno Senna  	Brasil
2º Christian Bakkerud	Dinamarca 
3º Mike Conway   	Inglaterra
4º Oliver Jarvis	Inglaterra
5º Maro Engel   	Alemanha 
6º Stuart Hall  	 Inglaterra
7º Alberto Valério	Brasil
8º Rodolfo Gonzalez	Venezuela 
9º Yelmer Buurman	Holanda
10º Charlie Hollings	Inglaterra

Classificação
Piloto          	Pontos
1º Bruno Senna  	41
2º Oliver Jarvis	22
3º Mike Conway  	20
4º Christian Bakkerud	19
5º Maro Engel    	18
6º Stephen Jelley	17
7º Yelmer Buurman	8
Stuart Hall     	8
9º Alberto Valério	4
10º James Jakes 	3 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>