Pimenta capixaba no acarajé baiano
<b> O técnico Índio quer a seleção
de futebol de areia saindo em
velocidade nos contra-ataques
na estréia hoje contra a Bahia </b><br>
 <br>
O primeiro desafio da seleção do Espírito Santo tem toda o jeito de ser uma tremenda carne de pescoço na estréia hoje na Copa do Brasil de Futebol de Areia, às 20h30, na arena da Praia dos Namorados, na Praia do Canto, Vitória. A equipe da Bahia é apontada como uma das mais equilibradas do País e, para vencer na estréia, nada melhor do que uma boa receita para fazer o adversário morrer pela boca: muita pimenta capixaba no acarajé baiano.
O técnico Índio quer o time marcando forte e saindo em velocidade nos contra-ataques.
“Não podemos fugir das nossas características. Está todo mundo consciente do que tem que fazer”, disse.
A seleção capixaba está consciente de que vai enfrentar uma pedreira logo no primeiro jogo. O baiano radicado há mais de 10 anos no Estado, Duda, que vai defender o Estado, espera um jogo difícil.
“Será um jogo duríssimo. Bahia treina há dois meses e tem jogadores experientes e em condições de desequilibrar a partida”, afirmou Duda.
O defensor Buru não abre mão de lutar pelo título do torneio.
“Nos preparamos bastante e temos que aproveitar a oportunidade de jogarmos diante da nossa torcida”, destacou.
Depois de três meses de treinamento, a seleção capixaba realizou ontem à tarde o seu último coletivo. Mesmo sentindo fortes dores lombares, Erich treinou e deve ser relacionado para o jogo contra a Bahia.
O time titular deve ser formado por Pierre, Buru, Duda, Neném e Bruno Malias (Maguinho). Estão inscritos ainda para defender o time do Espírito Santo: Canal, Raphael, Juninho Bebê, Juninho Buru, Alexandre, Bruno Xavier, Felipe, Maguinho e Rui.
Na preliminar da Copa do Brasil, às 19h30, a seleção do Rio de Janeiro encara São Paulo.
Um dos mais experientes jogadores do torneio, Júnior Negão, 39 anos, que defenderá o Rio de Janeiro, aponta o Espírito Santo como maior favorito ao título.
“A seleção capixaba tem um elenco muito bom”, comentou.

Serviço

Copa do Brasil de  Futebol de Areia
l Data: hoje a sábado
l Local: Centro Municipal de Futebol de Areia, na Praça dos Namorados, Praia do Canto (Vitória)
l Horário: a partir das 19h30
l Arquibancadas: duas mil pessoas
l Entrada: franca
Jogos
Hoje
Rio de Janeiro x São Paulo - 19h30
Espírito Santo x Bahia - 20h30
Amanhã
São Paulo x Bahia - 19h30
Espírito Santo x Rio de Janeiro - 20h30
Sexta-feira
Rio de Janeiro x Bahia - 19h30
Espírito Santo x São Paulo - 20h30
Sábado
Final - 9 horas <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>