Um ano e mais 75 milhões
<b>  </b>
 
TURIM – A Ferrari deve oferecer a Michael Schumacher uma nova renovação de contrato por mais um ano, ou seja, até o final de 2007, com o alemão recebendo os mesmos US$ 30 milhões – cerca de R$ 75 milhões – atuais.
O diretor-técnico da Ferrari, Ross Brawn, elogiou o alemão:
“ Michael é a única pessoa que irá decidir quando irá se aposentar. Ele é obcecado por resolver os problemas da equipe e nos colocar de volta no caminho da vitória. Nós o temos decepcionado e ele não está ganhando no momento porque o carro ainda não apresentou tudo o que pode”. 

<hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

