Catar, a caixinha de surpresas
<b> O segundo adversário da seleção
brasileira de basquete no Mundial
é considerado um time fraco,
porém não tem nada a perder </b>
 
HAMAMATSU, JAPÃO – A seleção brasileira masculina de basquete volta à quadra na madrugada de amanhã, à 1h30 (de Brasília), contra a fraca equipe do Catar, pela segunda rodada do Grupo C, no Mundial de Basquete, em Hamamatsu, no Japão.
O time do pequeno país do Golfo Pérsico faz sua estréia em Mundiais e se classificou com o terceiro lugar no Campeonato Asiático, no ano passado, e é o 28º colocado no ranking da Federação Internacional de Basquete.
Além de inexperiente, o time é jovem e tem baixa estatura, com média de 21 anos e 1,95 metro.
O time é comandado pelo pivô veterano Hashim Zaidan – o mais alto da equipe com 2,08 metros e 26 anos.
Todos os jogadores do Catar atuam em times nacionais, sem experiência em times da Europa ou NBA – outro fator que pode pesar na partida contra o Brasil, que tem Leandrinho (Phoenix Suns) e o capixaba Anderson Varejão (Cleveland Cavaliers).
No entanto, o confronto contra o Catar foi classificado como de risco pelo técnico da seleção brasileira, Lula Ferreira.
“Eles não têm nada a perder. Todos dizem que é um time fraco, mas isso pode se transformar numa armadilha psicológica e influenciar a derrota do Brasil. Vamos entrar em quadra com respeito total”, garantiu o treinador.
O Brasil deve iniciar a partida com Marcelinho Huertas, Marcelinho, Guilherme, Tiago Splitter e Anderson Varejão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

