Cantada da Renault não atrai Schumi
<b> Embora tenha recebido convite da equipe, o
heptacampeão de F-1 descarta sair da Ferrari </b>
 
LONDRES – O piloto alemão Michael Schumacher, 37, heptacampeão mundial de Fórmula Um, afirmou que ainda não decidiu se irá continuar na categoria após esta temporada, mas descartou trocar a Ferrari por outra equipe.
“Tudo me diz que devo esperar, e a Ferrari me deu todo o tempo para pensar. Tenho também outras opções, mas nem as considerei. Só sairia da Ferrari se não estivesse contente, e este não é o caso”, disse o piloto ao jornal italiano Corriere della Sera, na edição de ontem.
Schumi recebeu uma proposta de Flávio Briatore, com quem trabalhou na Benetton, para assinar com a Renault, equipe do atual campeão da F-1, o espanhol Fernando Alonso, que também lidera a atual temporada, com 28 pontos.
Apesar de estar 17 pontos atrás de Alonso, Schumi ainda espera conquistar o seu oitavo título da categoria em 2006. Para isso, aposta em um crescimento da Ferrari a partir do GP de San Marino, que acontece neste fim de semana, no circuito de Ímola.
“Acreditava que poderíamos voltar ao nível mais alto nesta temporada e ainda penso isto”, afirmou Schumacher.
Na semana passada, o jornal britânico News of the World noticiou que a renovação já estava acertada. Os valores do novo acordo estariam em torno de 60 milhões de libras (R$ 180 milhões) para que o alemão fique até a temporada 2008. 
Ainda existiria uma cláusula no contrato que permite o heptacampeão deixar a equipe no meio do acordo. 
“Temos um ótimo relacionamento. Precisaria de uma razão muito boa para mudar”, disse Schumi, piloto da Ferrari desde 1996. 
Outros jornais europeus apontam que uma das vagas da Ferrari deverá ser ocupada pelo finlandês Kimi Raikkonen. O piloto da McLaren seria anunciado no GP de San Marino, em Ímola. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

