Prova de maturidade
<b> Depois de arrancar um empate
na Terceirona, o técnico do
Vitória quer a equipe jogando
sem afobação contra o Barueri </b><br>
Flávio Dias <br>
O técnico Moacir Júnior definiu bem o que espera do Vitória no jogo de amanhã, contra o Grêmio Barueri, de São Paulo, às 20h30, no Salvador Costa, na segunda rodada da Terceirona do Brasileiro: maturidade. Antes da bola rolar pela competição nacional, o treinador estava preocupado com a afobação que seus jogadores mostravam nos jogos de preparação.
No entanto, o primeiro ponto conquistado na Terceirona, no empate fora de casa em 1 a 1 com o América, no último domingo, na estréia dos dois times, encheu Moacir de ânimo, que agora espera que sua equipe atinja a maioridade amanhã à noite.
“Esta é a nossa prova de fogo. Se repetirmos neste jogo, em casa, com o estádio cheio, contra um adversário difícil como é o Barueri, o bom comportamento mostrado contra o América, aí sim eu vou dizer que o time está maduro”, disse o técnico alvianil.
No Ninho da Águia, todos já sabem as dificuldades que irão encarar contra o time paulista, que virá ao Estado para tentar se reerguer na competição, já que estreou com derrota em casa para o América/MG, por 1 a 0.
“O Barueri é uma bomba-relógio neste grupo e pode estourar a qualquer momento. Eles contam com uma excelente estrutura, com jogadores que recebem salários bem mais altos que os nossos e têm um time mais rodado que o nosso”, analisou Moacir, que ainda apontou quais jogadores merecem mais atenção da defesa alvianil:
“O Marcos Dias é um atacante goleador do interior paulista. Há também o Tarciano, um meia que já jogou por vários times de lá. Mas o que me preocupa mais é o Juliano, um meia que já trabalhou comigo e que deve jogar contra a gente. Ele é muito bom e difícil de ser marcado. Eu até tentei trazê-lo quando cheguei.”
O torcedor alvianil verá amanhã à noite o mesmo time que empatou com o Diabo Rubro no domingo.
“É quase certo que eu repita a formação do primeiro jogo, até por uma questão de justiça com os jogadores que começaram jogando e mostraram muita disposição”, explicou Moacir, antes de elogiar o meia Andrezinho e o volante Zanini.
“Eles mostraram muita superação.”
Assim, os meias Léo Dias e Ivan, que chegaram ao clube para serem titulares, seguem como opções no banco de reservas.

Debutante fala grosso

BARUERI – O Vitória tem pela frente amanhã um debutante em competições nacionais, o Grêmio Barueri, que tem apenas seis anos de existência e disputa a primeira Terceirona do Brasileiro de sua curta história. Mas que os capixabas não se iludam com o pouco peso que a camisa paulista ainda tem no cenário nacional.
Em pouco tempo, o Barueri já começa a ganhar respeito no futebol paulista, onde conquistou a Série A3 (Terceira Divisão) em 2005 e a A2 (Segunda Divisão) no ano passado, classificando-se para o Paulistão do ano que vem.
“Temos aqui um trabalho sério, bancado 100% pela prefeitura, e que vem dando resultados neste curto tempo. Foi feito um investimento na equipe e esperamos passar desta primeira fase da Terceirona”, garantiu o supervisor de futebol do Barueri, Claudinei Muza.
Sem nomes de destaque no elenco, o Barueri chega hoje ao Estado para o segundo jogo interestadual de sua história, o primeiro fora de casa. E espera voltar para São Paulo com um resultado melhor do que o de sua estréia, no domingo passado, quando perdeu em casa para o América/MG por 1 a 0.
O técnico do Barueri, José Carlos Fescina, deve escalar a equipe com Oliveira, Edylton, Anderson Marques, Ceará e Fábio Luiz; Bilinha, Júlio, Nilton e Marcos Dias; Tarciano e Wellington. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>