Clima de campanha no Judiciário
<b> Disputa pela presidência
do Tribunal de Justiça, cuja
eleição ocorre no dia 1º,
divide desembargadores </b><br>
 <br>
Os desembargadores Maurílio Almeida de Abreu e Jorge Góes Coutinho já estão em campanha nos bastidores do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) pela presidência da Casa. A disputa, que está marcada para o dia 1º de dezembro, será a primeira desde 1997.
Normalmente, a escolha do presidente do Tribunal de Justiça é precedida de um “acordo de cavalheiros”, através do qual os 21 desembargadores elegem, em consenso, o membro mais antigo que ainda não tenha ocupado o cargo.
Ainda segundo o acordo, depois da eleição do novo presidente do TJ-ES, o seu futuro sucessor é eleito para a presidência do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), para após o cumprimento do mandato de dois anos ser conduzido ao cargo mais alto do Tribunal de Justiça.
Este ano, porém, a tradição corre risco de ser quebrada com a candidatura de Jorge Góes – atual vice-presidente do TJ-ES –, que pretende disputar a eleição contra o candidato considerado natural, o presidente do TRE, Maurílio de Abreu.
Se fosse aguardar sua vez na lista de antigüidade, Jorge Góes teria poucas chances de chegar à presidência do TJ-ES, pois ainda há, antes dele, outros sete magistrados mais antigos. Como cada mandato é de dois anos, Góes, que tem 58 anos, se aposentaria compulsoriamente aos 70 anos, sem ocupar a presidência da Casa.
Outro nome que vem sendo cogitado para entrar na disputa é o do desembargador Pedro Valls Feu Rosa, presidente da Associação dos Magistrados do Espírito Santo (Amages). 
Porém, nos bastidores do TJ-ES esta hipótese é descartada, pois Pedro Feu Rosa tem apenas 39 anos e já é o quarto na lista de sucessão por antigüidade. Segundo alguns magistrados, uma candidatura precipitada poderia trazer desgaste.
Diferentemente das campanhas políticas, a disputa no Judiciário é marcada pela discrição. Nos corredores do Tribunal de Justiça ninguém toca no assunto e tudo continua funcionando normalmente.
A disputa por votos, num colégio eleitoral de apenas 21 pessoas, não ocorre de forma explícita, e o apoio dos colegas é costurado em conversas reservadas nos gabinetes.
A última disputa para a presidência do TJ-ES ocorreu em 1997, quando o desembargador Norton Pimenta disputou com Renato de Mattos, que era o mais antigo e venceu o pleito. 

Os candidatos
Desembargador Maurílio 
Almeida de Abreu, 62 anos
Atual presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), é o candidato natural a presidência do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES) já que é o primeiro na lista por antigüidade entre os desembargadores que ainda não assumiram a presidência do TJ-ES.
Nascido em Aracaju, no Sergipe, concluiu o curso de Direito em 1967, entrou para a magistratura em 1973 e foi promovido a desembargador, pelo critério da antigüidade, em 1994. Já foi corregedor do TJ-ES e do TRE.
Procurado pela reportagem de A Tribuna, o desembargador disse que não vai se manifestar sobre a eleição para a presidência do TJ-ES e que quer apenas aguardar o resultado do pleito.


Desembargador Jorge Góes
Coutinho, 58 anos
Atual vice-presidente do TJ-ES, pretende disputar a eleição para a presidência da Casa, quebrando o tradicional critério de escolha por antigüidade.
Se fosse aguardar sua vez na lista, teria poucas chances de chegar à presidência do TJ-ES, pois ainda há, antes dele, outros sete magistrados mais antigos.
Como tem 58 anos e o mandato de presidente é de dois anos, Jorge Góes se aposentaria aos 70 anos, sem ocupar a presidência.
Natural de Vila Velha, ingressou na magistratura em 1976 e foi promovido a desembargador em 1999. Foi presidente da Associação dos Magistrados do Espírito Santo (Amages). Ele não foi localizado para falar sobre o assunto.


Erramos
Diferente do que foi publicado na edição de ontem, o vereador de Vila Velha Lourenço Neto recolheu 12 mil e não 1,2 mil assinaturas para o projeto que restringe o comércio de bebidas na Festa da Penha.
Apesar de constar na proposta que o parlamentar pertencia ao PL, Lourenço Neto esclareceu que se filiou recentemente ao PHS.


Como é a eleição
Pleito
O presidente, o vice-presidente e o corregedor-geral são eleitos a cada dois anos pela maioria dos membros do Tribunal, dentre os desembargadores mais antigos. A eleição é por voto secreto e realizada na primeira sessão do mês de dezembro. A reeleição é proibida.
Ordem
Após a eleição do presidente, ocorre a escolha do vice-presidente do TJ-ES e, em seguida, é eleito o corregedor-geral e os demais membros do Conselho da Magistratura, assim como o suplente do corregedor-geral.
Posse
 O presidente, o vice-presidente, o corregedor-geral e os demais membros do Conselho da Magistratura tomarão posse na última sessão do mês de dezembro e passam a exercer suas funções em janeiro.
Acordo
Foi feito um acordo de cavalheiros para que o desembargador mais antigo, que não tenha ocupado a presidência, seja eleito em consenso. Já o próximo na linha de sucessão é eleito para a presidência do Tribunal Regional Eleitoral (TRE).
Corregedores
Ainda de acordo com a tradição, o segundo desembargador na linha de sucessão à presidência do Tribunal de Justiça é eleito para a Corregedoria da Casa, enquanto que o terceiro mais antigo é escolhido corregedor do TRE.
Por isso, o atual corregedor do Tribunal de Justiça, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, deve assumir a presidência do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), enquanto que o atual corregedor do TRE, Manoel Alves Rabelo, deve passar a corregedor do TJ-ES. Já Pedro Valls Feu Rosa, que é o quarto desembargador mais antigo, deve ser conduzido à Corregedoria do TRE.
Tradição
Dificilmente o acordo é quebrado, assim como é rara a disputa. A última disputa para o cargo de presidente do Tribunal ocorreu em 1997, quando o desembargador Norton de Souza Pimenta concorreu com Renato de Mattos, que era o mais antigo e acabou vencendo.
Exceção
Embora rara, a regra da antigüidade já foi quebrada no Tribunal de Justiça. O então desembargador Job Pimentel, por exemplo, não chegou à presidência. Já o desembargador aposentado Arione Vasconcellos Ribeiro foi preterido por, pelo menos, três vezes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>