Pacto para proteger Palocci
<b> Petistas firmam acordo para
defender o ministro, que já
teria confessado a Lula
idas à “mansão do lobby” </b>
 
SÃO PAULO – O PT fez ontem um pacto em defesa do ministro da Fazenda, Antonio Palocci, e demonstrou, na primeira reunião do ano do Diretório Nacional – instância máxima do partido –, um discurso de unidade poucas vezes visto na história da sigla. 
Em um encontro esvaziado, em São Paulo, os dirigentes petistas defenderam enfaticamente a permanência de Palocci e procuraram desqualificar as revelações feitas pelo caseiro Francenildo dos Santos Costa.
Francenildo acusou Palocci de freqüentar a mansão do Lago Sul, em Brasília, onde ocorria, segundo ele, festas com garotas de programa, além de negociações e lobbys para desviar dinheiro público,  na época em que o ministro era prefeito de Ribeirão Preto (SP). 
Segundo a revista Veja desta semana, Palocci já teria confirmado a Lula que esteve na “mansão do lobby”.
Líder do PT na Câmara, o deputado Henrique Fontana, confirmou a tendência do partido de se unificar em um momento de forte ataque.
Até mesmo petistas radicais, críticos ferrenhos da política econômica adotada por Palocci, saíram em defesa do titular da Fazenda. O secretário-geral do PT, Raul Pont, disse que as denúncias reveladas pelo caseiro ao Estado “são secundárias, irrelevantes. (A questão) é pessoal e não tem nada com sua função como ministro”.

CONFISSÃO
Uma reportagem da revista Veja publicada ontem e que cita como fonte um membro da coordenação do governo federal, afirma que Antonio Palocci teria admitido para o presidente Lula que esteve na mansão do Lago Sul, em Brasília. Por meio de nota divulgada para a imprensa, Palocci negou ter estado na casa. 
Conforme a Veja, o ministro da Fazenda fez a “confissão” para Lula na última quinta, e teria justificado suas negativas públicas afirmando que pretende “preservar a família”. Lula teria aceitado as explicações, segundo a revista. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

