Entra-e-sai alvinegro
<b> Enquanto o ex-apoiador do Mogi Mirim ganhou uma
vaga no Botafogo, o artilheiro está perto de deixar o clube </b><br>
 <br>
RIO – Diguinho viu a porta aberta pela primeira vez desde que chegou ao Botafogo e não perdeu tempo. Destaque nos últimos coletivos como reserva, o apoiador trazido recentemente do Mogi Mirim ganhou ontem  a esperada chance de atuar entre os titulares, no lugar de Gláuber, e deve ser confirmado por Paulo César Gusmão no jogo de sábado contra o Goiás, no Serra Dourada, pelo Brasileirão.
No entra-e-sai alvinegro, Alex Alves pode estar seguindo o caminho inverso. O atacante, que diz ter proposta do futebol coreano, pode ser barrado se PC sentir que seu pensamento não está totalmente voltado para a equipe. 
“Se o Alex estiver com a cabeça na Coréia do Sul, vai ficar fora do time. Já disse aos jogadores: quem não estiver com o pensamento aqui nem viaja com a delegação. É decisão minha. Não vou impedir negociação de ninguém. Mas só quero no grupo quem estiver 100% focado no Botafogo”, sentenciou o técnico.
 O presidente Bebeto de Freitas já deixou claro que não pretende liberar Alex Alves, cujo contrato vai até o final de dezembro. Mas concorda com PC no que se refere a manter no clube apenas os que estiverem satisfeitos.
 Detentor dos direitos federativos do atacante, o Cruzeiro vê na negociação uma boa oportunidade de garantir recursos. O artilheiro do time no Brasileirão, com três gols marcados em cobranças de pênalti, deixou ontem o Caio Martins sem dar entrevistas. 
Se dentro de campo Diguinho, de 22 anos, foi competente ao exibir suas qualidades na segunda parte do coletivo, fora dele evitou o contato com os jornalistas, sendo um dos últimos a deixar o vestiário.
Segundo PC, o apoiador tem qualidades para criar jogadas ao lado de Almir. 
“Diguinho é um meia de ligação que atua pelos dois lados e também sabe recompor a marcação quando o time perde a bola. Mas ainda vou observar o coletivo de amanhã (hoje) antes de decidir. O Gláuber também se saiu bem na primeira parte do treino e pode ser mantido”,  despistou. 
 No dia em que decidirá a escalação para o jogo contra o Goiás, no qual o Botafogo tenta manter os 100% de aproveitamento no Brasileirão, PC Gusmão também soprará velinhas. Ele faz aniversário hoje. 
“Faço 43 anos. Sem gato. E ai de quem vier atrás de mim com ovo e farinha. Tiro do time”, brincou ele. 
Mais um ex-jogador esteve ontem no clube para prestigiar o time. Desta vez foi Nei Rosa, que atuou ao lado de Garrincha e Nílton Santos, entre os anos de 1957 e 1961. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>