Disque-Silêncio abafa festa tucana
<b> Por determinação de agentes da
prefeitura, militantes do PSDB 
tiveram que desligar o som durante
campanha em Jardim da Penha </b><br>
 <br>
A campanha do PSDB no Estado – que contou com a participação do vice-presidente na chapa de Geraldo Alckmin, senador José Jorge (PFL-PE), – mostrou que a disputa também está acirrada em terras capixabas.
Isso porque os tucanos acusaram o PT, do candidato Luiz Inácio Lula da Silva, de causar constrangimento aos militantes de Alckmin ao enviar agentes do Disque-Silêncio para a reunião que acontecia em um clube de Jardim da Penha, em Vitória, no início da noite de ontem. 
Os agentes, que atuam na prefeitura comandada pelo petista João Coser, determinaram que o som de carros localizados na rua que dá acesso ao clube fossem desligados, por estarem acima dos 50 decibéis permitidos pela legislação municipal.
A atitude, que gerou um princípio de discussão, foi interpretada pelos tucanos como uma tentativa de intimidação por parte dos petistas. 
CONSTRANGIMENTO
“Não tenho dúvidas de que isso ocorreu porque se tratava de um encontro do PSDB, mas não quero considerar uma arbitrariedade da prefeitura. Foi um constrangimento, nos sentimos extremamente patrulhados. Quiseram criar um clima”, disse José Emanuel Zouain, um dos organizadores do evento. 
Ele contou ainda que os carros circularam pelas ruas do bairro e foram até o clube, acompanhando o candidato a vice, onde também foi realizado um bandeiraço como atividade de campanha. 
“O som nem estava tão alto, mas baixamos para não criar problemas e porque os agentes foram educados. Mas os petistas fazem bandeiraço em Camburi, atrapalham o trânsito e ninguém faz nada. Há a legislação municipal, mas a federal garante o direito de fazer campanha”, argumentou.
A assessoria de imprensa da Prefeitura de Vitória informou que foram feitas duas reclamações por parte de moradores que residem ao lado e em frente ao clube. Um deles declarou que pediu pessoalmente aos militantes presentes para abaixar o som, mas não obteve resposta. 
Diante disso, a equipe do Disque-Silêncio foi até o local, encontrou três carros com o som ligado acima do permitido para o horário, conforme explicou a assessoria, e fez a notificação.
Além disso, informou que foi feito um acordo entre o Tribunal Regional Eleitoral (TRE), as prefeituras e líderes partidários permitindo carros de som durante o período eleitoral, desde que não fiquem parados.

“PT faz jogo sujo”, diz vice

O vice-presidente da chapa do candidato Geraldo Alckmin (PSDB), senador José Jorge (PFL/PE), fez duras críticas à campanha que o partido do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), vem apresentando neste segundo turno.
Segundo o senador, que visitou o Espírito Santo ontem para pedir votos para o tucano, os petistas estão fazendo “jogo sujo”. O parlamentar também taxou a campanha de “mentirosa”.
José Jorge chegou ao Estado, às 17h20 acompanhado do senador Heráclito Fortes (PFL/PI). Eles foram recebidos no aeroporto pelo presidente do PSDB no Estado, Luiz Paulo Vellozo, e pelo vice-governador eleito, Ricardo Ferraço (PSDB).
O senador disse que olha com desconfiança para os números da última pesquisa eleitoral Datafolha que aponta Lula com 19 pontos percentuais à frente de Alckmin. 

A Tribuna – O que o programa de governo do PSDB prevê para as estatais brasileiras?
Senador José Jorge – Na verdade o PT criou uma estatal nova, a “Mentirobras”, que eles inventaram para divulgar mentiras pelo Brasil inteiro. Essa sim, queremos privatizar. Uma das mentiras é que o governo do presidente Geraldo Alckmin pretenderia privatizar as grandes estatais como Banco do Brasil e Petrobras. Isso não é verdade e não consta do programa do nosso candidato. 
Esta é uma mentira eleitoral em que o PT mais uma vez faz o que chamamos de jogo sujo. A mesma coisa do dossiê. 
– Mas o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, defendeu as privatizações...
– O Fernando Henrique defendeu as privatizações feitas anteriormente. Naquela época o Brasil tinha muitas empresas estatais e algumas delas davam prejuízo.  
– Depois do resultado das pesquisas, a estratégia da campanha tucana vai mudar para o debate de hoje no SBT?
– Não há porque mudar. Se a gente acreditasse tanto em pesquisa, tínhamos perdido no primeiro turno. Todas elas, por 90 dias, disseram que Lula teria vitória no primeiro turno.  
– O tema que vai permear o debate é a corrupção?
– Um tema que não pode ser retirado da campanha é esse. Precisamos saber de onde veio o dinheiro (do dossiê). É 
R$ 1,7 milhão.
– Qual a opinião do senhor a respeito da decisão do governador do Estado, Paulo Hartung (PMDB), de assumir uma postura de neutralidade em relação à campanha?
–  Acho que como o governador fez uma coligação muito ampla, que envolvia pessoas que apoiavam o presidente Lula e o Alckmin, ele preferiu ficar nessa posição de neutralidade e nós respeitamos esta decisão.

Alckmin nega privatizações

 BRASÍLIA – Abatido pelo resultado da pesquisa Datafolha que aponta aumento da vantagem do presidente Luiz Inácio Lula da Silva – 57% a 38% –, o tucano Geraldo Alckmin dedicou o dia de ontem para tentar desmentir boatos, segundo ele, espalhados pelo PT, de que promoveria uma onda de privatizações caso ganhasse a eleição. 
Buscando eliminar um dos possíveis  focos da recente queda da candidatura nas pesquisas eleitoras, Alckmin comprometeu-se, diante de funcionários do BB, em palestra na Associação Nacional dos Funcionários  do Banco do Brasil (Anabb), a não privatizar o banco ou outras grandes estatais.
“Meu programa de governo tem 216 páginas. Não há nenhuma linha tratando de  privatização da Caixa, do BB ou da Petrobras”, disse na palestra, afirmando  ainda estar “até constrangido” por ter de desmentir a notícia. 
“Não vamos vender nenhuma estatal, não vamos privatizar nada”, acrescentou, após o evento. 
A avaliação do comando da campanha tucana é que a ameaça, classificada como tática de “terrorismo eleitoral”, atingiu em cheio a candidatura e que é necessária uma mobilização emergencial. 
Para tentar estancar o efeito, a campanha preparou uma jaqueta para o candidato, com os logotipos do Banco do Brasil, dos Correios, da Petrobras e Caixa Econômica Federal. 
Ao longo do dia, o tucano falou quatro vezes sobre o assunto, ora em entrevista ora em discursos, e aproveitou para tentar um contra-ataque. “O meu adversário privatizou dois bancos, o Banco do Estado do Maranhão e o Banco do Ceará. Eu não privatizei nenhum.” 
Apesar da garantia de que não negociaria nenhuma estatal, Alckmin também saiu em defesa das privatizações feitas durante a gestão Fernando Henrique Cardoso 
(1995-2002). 
REELEIÇÃO
Ao participar de uma sabatina na Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), em Brasília, Geraldo Alckmin afirmou que, caso o petista seja reeleito, o novo governo “acaba antes de começar”. 
“Já fui reeleito, reeleição é um pouquinho mais do mesmo. Se o Lula fosse reeleito, com todo o respeito, o governo acabaria antes de começar”, disse o tucano,
“Já começa a discutir 2010 no dia seguinte. No dia seguinte já está todo mundo: ‘vamos pensar no futuro’. Para quê perder quatro anos?”, completou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>