Vereadores votam CPI em Cariacica
<b> Instalação de 
comissão para
 apurar compra de
10 mil carteiras
escolares vai ser
votada quinta-feira </b>
 
Os vereadores de Cariacica vão instalar uma Comissão Especial de Inquérito (CEI), na terça-feira, para investigar uma denúncia de supostas irregularidades cometidas pela prefeitura na compra de 10 mil carteiras escolares, no valor de R$ 2,49 milhões. 
A denúncia foi feita por Elias de Azevedo Etiene, morador do município, que já protagonizou uma cena inusitada na tribuna do plenário da Assembléia Legislativa. Durante um discurso ele criticou a administração do prefeito Helder Salomão (PT) e rasgou o carnê de IPTU.
A denúncia foi protocolada na Câmara de Vereadores, na Polícia Federal, Promotoria de Cariacica, Procuradoria Geral de Justiça, Tribunal de Contas do Estado e Procuradoria Geral da República no Estado.
“A Câmara vai tomar as providências. O pedido de abertura da Comissão Especial de Inquérito será lido no expediente da sessão de terça-feira. Na quinta-feira, ele deverá ser votado em plenário”, confirmou o vereador Sandro Locutor (PTC), cotado para presidir a CEI.
O jornal A Tribuna divulgou com exclusividade na edição do dia 5 de junho deste ano uma outra denúncia de ausência de licitação e suposto superfaturamento na aquisição das carteiras escolares. 
O tema é o mesmo. A prefeitura teria comprado sem licitação 4 mil mesas e cadeiras de uma empresa ao preço de R$ 178,10 a unidade. Com os impostos, o valor total pago teria sido de R$ 748 mil. 
Em seguida, ainda sem licitação, o Executivo teria comprado 10 mil carteiras de uma segunda empresa, pelo preço unitário de R$ 249,00. O valor da nota fiscal teria sido de R$ 2,49 milhões.
O preço unitário pago pelas mesas e carteiras na segunda compra teria sido R$ 70,90 mais caro que na primeira aquisição.
A assessoria de imprensa da prefeitura informou que a CEI é uma prerrogativa dos parlamentares e que a administração não tem nada a esconder. O Executivo irá auxiliar os trabalhos prestando as informações à comissão. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

