CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Meu pai estaria muito triste com tudo isso”
Maristela, filha de Juscelino Kubitschek, sobre os mais 
recentes escândalos da era Lula </b><br>
 <br>
Freud protege d. Marisa
Assessor especial da secretaria particular do presidente Lula, Freud Godoy trabalhava nos últimos meses como segurança da primeira-dama, dona Marisa Letícia. 
É esse detalhe que deixou Lula ainda mais nervoso, ontem, quando soube do envolvimento de Freud na compra de dossiê e entrevista contra o candidato tucano ao governo de São Paulo, José Serra. Freud se demitiu após receber um telefonema de Lula, a quem assessora há 17 anos. 

Berzoini
A Polícia Federal acha que o presidente do PT, Ricardo Berzoini, sabia de tudo. Afinal, Gedimar Passos, um dos presos, é funcionário do partido.

Dúvida atroz 
O que fazia Freud Godoy, segurança de dona Marisa, discutir varredura dos telefones do comitê de Lula com o policial aposentado Gedimar Passos?

No espeto
Lula nunca imaginou que seria “assado” por Jorge Lorenzetti, responsável pelos churrascos no Planalto, na nebulosa venda do dossiê contra Serra. 

Caruru azedo 
O presidente Lula enfrenta a ira de madame, em casa, desde que aceitou comer um caruru na casa do ex-ministro Jaques Wagner (foto), sábado passado.

Nem pensar
O Planalto pressionou a PF a não autorizar fotos do dinheiro apreendido com a dupla petista. É para evitar comparações ao caso Lunus.

Divã maldito 
No Brasil, até Freud pede demissão. 

Pensando bem... 
...Freud explica. Lula, não.

Lula “não sabia”, de novo
O presidente Lula telefonou aos principais aliados no Congresso para jurar que agora é pra valer: ele não sabia mesmo da operação abortada pela Polícia Federal, quinta (14) à noite, que resultou na prisão de quatro vigaristas, dois deles ligados ao PT, na compra de dossiê contra o candidato do PSDB ao governo de São Paulo.

Luta apertada
Liderando as pesquisas por margem apertada (47% a 40%) contra Cristina Almeida, do PSB, o senador José Sarney (PMDB-AP) nunca passou tanto tempo no Amapá. Mas, por onde passa, ele ouve o coro “Xô, Sarney”.

Freud Fortunato 
O envolvimento de Freud Godoy, assessor de Lula, na compra de dossiê contra adversários, fez Brasília recordar Gregório Fortunato, mandante do atentado a Carlos Lacerda. A diferença é que Getúlio Vargas não sabia.

O mundo gira
Há oito anos, o agora ex-assessor de Lula, Freud Godoy – acusado de pagar o dossiê contra José Serra – foi o “coordenador de segurança” da “Marcha dos 100 mil”, em Brasília, pedindo o impeachment de FHC. 

Quatro dedos
Lula beijou a mão do deputado Jader Barbalho no Pará selando a nova aliança. A outra aliança ficou no dedo, Presidente?

Roubobrás
O ministro Valmir Campelo, do Tribunal de Contas da União, deve propor amanhã a suspensão de 97 obras do governo Lula permeadas de mutretas.

Parece piada
São do cabeleireiro José Eduardo Reis, cunhado do araponga Délcio Razera, os “grampos” que atazanam o governador do Paraná, Roberto Requião. Ele trabalhava no porto de Paranaguá com Eduardo Requião. 

Segurança
A presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie (foto), mandou reforçar a segurança dos ministros. Em especial Marco Aurélio e César Peluzo, cujos telefones no Tribunal Superior Eleitoral foram grampeados. 

PODER SEM PUDOR

Chuchu apreciado
Chef de cozinha Cordon Bleu muito requisitado em Brasília, Carlos Eduardo Silva (“Cacá”) se deparou, há dias, no aeroporto de Goiânia, com o tucano Geraldo Alckmin. 
Os dois se abraçaram e Cacá, simpático e afetuoso, declarou ao candidato conhecido pela falta de sabor:
“Eu gosto do senhor pra chuchu!”
Alckmin foi embora sem saber se Cacá estava ou não de gozação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>