Garotas do futsal com fome de bola
<b> Inspiradas nos ídolos da
Seleção, as meninas da Estácio
golearam a Uniest, enquanto
Ufes e Salesiana empataram </b><br>
 <br>
Craques como Ronaldo Fenômeno, Ronaldinho, Rogério Ceni e Júlio César serviram de espelho para as garotas do futsal. Nas duas partidas femininas realizadas ontem pela 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes), no ginásio Wilson Freitas, elas mostraram que se entendem com a bola pesada.
No primeiro jogo, a Ufes e a Faculdade Salesiana empataram em 2 a 2. Em seguida, a Estácio de Sá venceu a Uniest por 5 a 3.
A goleira Daniela, da Faculdade Salesiana, mostrou eficiência na partida contra a Ufes e recebeu elogios da torcida. Mas ela nem sempre atuou debaixo da trave.
“Comecei jogando como ala esquerda e esta foi a primeira vez que joguei como goleira. Gostei da posição, tenho uma visão de jogo muito melhor”, salientou.
Quando o assunto é Copa do Mundo, a atleta teme não fazer justiça com o ex-goleiro do Flamengo, Júlio César.
“Colocaria o Rogério Ceni no gol, mas como sou flamenguista, escalaria primeiro o Júlio César”, defendeu a goleira de 23 anos.
Na época em que estudava no Colégio Roberto Calmon, em Guarapari, a ala Mariana, da Estácio de Sá, até tentou se lançar como jogadora de vôlei, mas a paixão pelo futsal herdou do pai, Carlos Alberto, e do irmão, Leonardo.
Depois de fazer quatro gols na vitória de 5 a 2 da Estácio sobre a Uniest, Mariana mostrou que sabe bater com as duas pernas e se livrar das adversárias. Compará-la ao Fenômeno a deixou lisonjeada.
“É um privilégio. Não tenho nem o que dizer. Comecei a jogar futsal na rua e era a única menina a jogar no meio de tantos meninos”, salientou a craque.
A “Ronaldinha” era a ala Lorena Dias, que marcou os dois gols do empate da Faculdade Salesiana com a Ufes. A atleta também gostou da comparação.
“O cara é um craque. Quem me dera ter um terço do futebol dele”, frisou.
A jogadora também começou a jogar futsal influenciada pelo pai, Luiz Fernando, e pelo namorado, Guga.
“Desde pequena eu tinha o costume de acompanhar meu pai nos jogos de futsal. Mas tive que enfrentar o preconceito para continuar jogando”, lembrou ela.
Apesar de vestir camisas de faculdades diferentes, as três lamentam a falta de apoio ao futsal feminino.
“Para o esporte aparecer, é preciso ter incentivo de governos e de empresas”, salientou Lorena.

Hoje

Futsal masculino
Faculdade Salesiana x Facevv
19 horas
Faesa x UCL
20 horas
Ginásio: Wilson Freitas
Entrada: franca

Goleada no preconceito

As garotas mostraram ontem que futsal também é esporte indicado para o clube da Luluzinha. As meninas das quatro equipes mostraram intimidade com a bola no torneio de futsal feminino da 36ª edição dos Jogos Universitários dos Espírito Santo (Junes).
No primeiro jogo, empate entre Faculdade Salesiana e Ufes em 2 a 2. O início da primeira partida foi agitado, com as duas equipes errando bastante.
O primeiro gol da Ufes saiu de um pênalti que foi cometido pela jogadora Zezé, que colocou a mão na bola. Francela chutou e abriu o placar.
Numa jogada ensaiada, Lorena Dias aproveitou a bobeira da goleira Gabriela e empatou para a Faculdade Salesiana.
A ala Lorena Dias estava disposta a escrever seu nome nos Junes e ampliou o placar para 2 a 1, resultado do primeiro tempo.
Os dois times estavam mais acertados no segundo tempo, mas só a Ufes marcou. Samanta aproveitou uma confusão na área enquanto a goleira Daniela estava caída e empatou.
O segundo jogo manteve o alto nível. Mas foram as meninas da Faculdade Estácio de Sá que se impuseram no jogo e marcaram 5 a 3 sobre as adversárias da Uniest. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>