El Tigre na história
<b> O atacante é mais um paraguaio que começa a ganhar o coração
do torcedor rubro-negro e já vem se tornando um ídolo na Gávea </b><br>
 <br>
RIO – A galeria de ídolos do Flamengo não se limita aos craques feitos em casa. Uma ala paraguaia ocupa também um lugar de honra e faz parte da história no clube rubro-negro. Nela, aparecem: Modesto Bria, Garcia, Benitez, Reyes e Gamarra.
E esses nomes enchem de esperança o coração do recém-chegado, o El Tigre César Ramirez, que, embora evite promessas, quer conquistar de vez o coração do torcedor. Se possível, amanhã, no Fla-Flu.
A verdade é que poucos dias foram suficiente para Ramirez encher o Flamengo de esperanças. A receptividade é tão grande como a de um ídolo e El Tigre também parece fascinado.
“Sei da tradição paraguaia no Flamengo. A vontade de um jogador é se tornar ídolo da torcida. Vou trabalhar para isso e tomara que algum dia eu seja ídolo também.”
O que mais impressionou a todos é que Ramirez estreou contra o São Caetano sem um coletivo sequer. Porém, ele se movimentou com desenvoltura, criou jogadas e opções para os companheiros, como se conhecesse a fundo a forma de o Flamengo jogar.
“A ajuda dos companheiros foi decisiva para que tudo desse certo. E o time tem qualidade. É jovem e bom”, afirmou o jogador.
Os novos companheiros o fizeram se sentir em casa. Tanto, que Ramirez confidenciou:
“Não gostava quando me chamavam de El Tigre, lá no Paraguai. Mas aqui só me chamam assim e acho ótimo”, confessou.
O técnico Andrade acha cedo para fazer uma análise definitiva sobre El Tigre, mas está convicto de que o paraguaio tem qualidades suficientes para brilhar.
“Ele tem muitas virtudes. Precisávamos de alguém que recebesse a bola lá na frente e conseguisse prendê-la por tempo suficiente para um companheiro encostar. Ele fez isso muito bem e o pessoal da defesa nem podia respirar. E, além disso, fez um gol e sofreu o pênalti que nos deu o segundo gol.”
Renato é outro admirador do paraguaio e acredita no sucesso do novo companheiro.
“É bom jogador e veio somar. Gostamos dele. É uma pessoa simples”, disse.
E se pode dizer que El Tigre está encantado com tudo o que encontrou no Flamengo.
“Não podia imaginar que seria assim. O normal para quem vem de fora é encontrar obstáculos. Comigo foi diferente e estou tão feliz que quero ficar muitos anos no Flamengo”, disse o paraguaio.
Andrade decide hoje quem será o companheiro de Ramirez no Fla-Flu. Existem três candidatos: Fellype Gabriel, Josafá e Obina.
“Se optar por Josafá ou Obina, Fellype Gabriel jogará no meio. Pelo que vem jogando, não pode sair do time.”
Júnior Baiano e Leonardo Moura vão cumprir suspensão e estão fora do Fla-Flu. Fernando e Léo serão os substitutos.
O goleiro Diego, com dores na altura das costelas, garante jogar. Ele, que mal consegue dormir, vem fazendo tratamento intensivo no Departamento Médico do clube.
“Incomoda, mas vou jogar. Meu problema não é ósseo e sim muscular. Aconteceu no jogo contra o Santos, num lance em que girei o corpo e dei um jeito”, disse o goleiro.
O Flamengo ainda não perdeu a esperança de contratar Lucas, ex-Atlético/PR e que atua no FC Tokyo. Estava tudo certo, mas o atacante sofreu traumatismo craniano e está proibido de fazer uma viagem nestes 30 dias.


Paraguaios têm cadeira cativa
RIO – Na história do futebol do Flamengo os heróis que vieram de outros países sempre tiveram lugar cativo. Entre esses, os paraguaios se destacam.
A começar por Modesto Bria, cuja vida ficou definitivamente ligada ao clube rubro-negro. Primeiro como jogador nos anos 40.
Contratado ao Cerro Porteño, meia de estilo técnico, Bria disputou 360 jogos pelo Flamengo, conquistando títulos importantes.
Mais tarde, tornou-se treinador e foi um dos responsáveis pela formação de Zico, o maior ídolo do clube em todos os tempos.
Bria abriu as portas da Gávea a outros paraguaios. No fim dos anos 40, também contratado ao Cerro Porteño, chegou o goleiro Sinforiano García, que logo se tornaria uma das estrelas do time, sobretudo no tricampeonato carioca de 53-54-55. García jogou 261 partidas.
Nesse período, houve ainda mais um paraguaio que fez sucesso no clube: o atacante Benítez. Ele chegou em 1952 e brilhou no tri dos anos seguintes.
Em 1953, marcou 22 gols. Ao todo, fez 74 em 113 partidas pelo rubro-negro.
Nos anos 60, o Flamengo voltou a contar com outro ídolo paraguaio: o zagueiro Reyes. Antes de jogar no time carioca, ele atuou no Atlético de Madrid.
Chegou à Gávea em 1967 e até 1973 mostrou um futebol que aliava técnica e valentia. Fez 194 jogos pelo clube.
Carlos Alberto Gamarra Pavón, o Gamarra, foi o último da linhagem de grandes jogadores paraguaios que serviram ao Flamengo. Foi campeão estadual em 2001, chegando a atuar 31 vezes.
Houve outros paraguaios que vestiram a camisa rubro-negra, mas nem todos tiveram brilho. 
César El Tigre Ramirez é mais um candidato ao seleto grupo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>