Hora do recreio no Álvares
<b> Após ganhar 20 medalhas, 
seis delas de ouro nos Brasileiros 
Júnior e Sênior, os nadadores 
só pensam em curtir as férias </b><br>
 <br>
Após trabalharem duro durante os campeonatos Brasileiros Júnior e Sênior, além do Campeonato Open – que reuniu os oito melhores nadadores por categoria –, entre os dias 15 e 18 deste mês, no Clube Internacional de Regatas, em Santos, os nadadores do Álvares, enfim, entraram de férias. 
Os atletas do clube de Bento Ferreira mostraram que o trabalho rendeu bons frutos: foram 20 medalhas e 10 recordes estaduais absolutos.
O técnico do clube Alexandre Antunes avisou que as férias começaram ontem e prosseguem até o dia 9 de janeiro. A garotada só quer saber de descanso.
A comissão cabralista que defendeu o Estado nas piscinas do litoral paulista retornou ontem à tarde a Vitória. Os primeiros a chegar foram os nadadores João Luiz Júnior (Aest), Kariny Ribeiro (Faculdade Salesiana), Thamy Ventorin, Gabrielle Ribeiro e Claudemir Kirme Filho (Praia Tênis Clube).
Um vôo depois, chegaram Débora Cruz (SMS), Pâmella Oliveira (Sicoob), Geraldine Simões, Davi Carvalho e Ângelo Henrique. 
A nadadora Pâmella superou os recordes estaduais absolutos feminino e masculino nos 200m, 400m e 800m livre.
“Aqui no Estado não existem atletas especialistas em provas de fundo. Treinei para superar minhas próprias marcas”, salientou a fundista.
Já Davi, superou as marcas estaduais absolutas dos 100m e 200m borboleta.
A nadadora Débora Cruz obteve seis medalhas, sendo três de ouro. Segundo ela, difícil foi superar a pernambucana Joanna Maranhão.
“A Joanna é outro nível. Vejo que ela tem talento, é diferenciada, mas outras nadadoras não estão muito longe”, avaliou Débora.
A disputa do Open foi o que garantiu à nadadora Geraldine uma vaga na Copa do Mundo de Natação, que será em Belo Horizonte.
“A conquista da vaga para a Copa foi uma surpresa para mim. Quem me deu a notícia foi a Débora. Eu nem acreditei. Ela chegou no quarto cantando ‘A copa do mundo é nossa’ e eu não entendi nada”, contou Geraldine, a última nadadora do clube a conquistar uma vaga.
O Álvares encerrou sua participação na competição absoluta com a nona colocação geral, obtendo 62 pontos. O primeiro colocado foi o Pinheiros com 524,50 pontos.
O técnico Alexandre Antunes revelou que esse foi o melhor resultado individual de atletas sob seu comando.

Alexandre joga confetes em suas meninas

O fim de ano para os nadadores do Álvares teve um gostinho especial. Após muito trabalho, chegou a hora das meninas colherem os bons resultados. A avaliação é do técnico cabralista Alexandre Antunes, que parecia ser o mais feliz de todos no desembarque da equipe cabralista, ontem, no Aeroporto de Vitória.
“Os resultados foram os melhores de minha carreira como treinador. Devo isso ao empenho das atletas”, disse Alexandre.

Good boy serve de exemplo

RIO – O recorde mundial dos 50 metros borboleta em piscina curta, 22s60, animou o “good boy” Kaio Márcio de Almeida – que já está sendo  usado pela Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos 
(CBDA) como chamariz para impedir o êxodo de atletas do País – a tentar ser o mais rápido do mundo também nos 200m borboleta.  
“Na forma em que estou hoje daria para nadar bem na piscina longa. Tenho boas chances nos 200m borboleta que é a minha prova. A tendência é só crescer e melhorar”, disse Kaio Márcio, que detém o terceiro melhor tempo do ano nos 200m, 1min53s27, contra 1min50s89 do polonês Pawel Korzeniowski, e 1min52s49 do alemão Helge Meeuw.  
A marca mundial de 22s60 nos 50m borboleta trouxe motivação extra para Kaio Márcio, que retornará aos treinos no dia 2 de janeiro e já nos dias 17 e 18 estará na Suécia para disputar etapa Estocolmo da Copa do Mundo. 
“Agora que  tenho o recorde mundial não vou largar fácil”, brincou.
E Kaio Márcio já começou a sentir os efeitos do feito em São Paulo. Soube que os Estados Unidos cogitam a possibilidade de mandar sua equipe principal para a disputa dos Jogos Pan-Americanos do Rio, em 2007, por causa “do crescente desempenho dos nadadores brasileiros”.

Medalhas (*)

Débora Cruz
Ouro: 200m borboleta, 200m medley e 400m medley (júnior)
Prata: 200m medley e 400m medley (absoluto)
Bronze: 200m borboleta (absoluto)
Kariny Ribeiro
Ouro: 200m costas (sênior)
Prata: 200m costas (absoluto), 50m costas e 100m costas (sênior)
Bronze: 50m costas e 100m costas (absoluto)
Pâmella Oliveira
Ouro: 400m livre (júnior)
Prata: 800m livre (júnior) e 400m livre (absoluto)
Bronze: 800m livre (absoluto) e 200m livre (júnior)
Thamy Ventorin
Ouro: 100m peito (júnior)
Prata: 200m peito (júnior)
Geraldine Simões
Bronze: 200m costas (júnior)

(*) As nadadoras do Álvares disputaram os Brasileiros das categorias júnior e sênior. As melhores se classificaram para as finais absolutas do Brasileiro Open. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>