Uma viagem de sabores
<b> O badalado chef paulista Alex Atala lança livro onde mostra o roteiro dos sabores espalhados pelo Brasil    </b>
DÉBORA VICENTINI 
Um livro de receitas que é uma deliciosa viagem pelo mundo da gastronomia. Tratase do livro “Alex Atala – Por Uma Gastronomia Brasileira”, primeiro livro do chef paulistano, proprietário do aclamado D.O.M., de São Paulo. A obra, que chega ao mercado pela editora Bei, é resultado de um projeto de cinco anos, que incluiu uma viagem gastronômica que somou 100 dias, por todas as regiões do País, durante dois anos e meio. São dois volumes. Um deles tem texto do jornalista João Gabriel de Lima e relata as experiências gastronômicas do chef por cidades do Brasil tão diferentes quanto Belém, Parati e Bagé. No livro, Atala deixa claro que em São Paulo e nas grandes cidades do País é possível encontrar ingredientes das cozinhas italiana, árabe, japonesa e francesa. Já da cozinha brasileira, não. “O Brasil não come o Brasil. Não tem orgulho da própria cultura”, avalia Atala. No texto de Lima estão a personalidade irrequieta do chef, a paixão pelo mar e sua grande curiosidade por todas as coisas que podem ganhar novos sabores e texturas em suas caçarolas. O outro volume tem fotos de Edu Simões. O prefácio leva a assinatura do badalado chef espanhol Ferran Adrià, do restaurante El Bulli, na Catalunha, e de Claude Troisgros, francês radicado no Rio de Janeiro. A escolha desses dois chefs reflete a trajetória de Atala, cujas misturas audaciosas e a combinação de sabores (como o foie gras balsâmico com baunilha e purê de mandioquinha) são sua marca registrada. Certamente, não poderiam faltar receitas. São 36 pratos, todos com ingredientes brasileiros, muitas vezes trabalhados com técnicas desenvolvidas por ele. Técnicas de cozimento, ensinamentos de variáveis importantes, como temperatura, o uso correto de utensílios e preparações de base, como caldos e reduções, também estão presentes. 

SERVIÇO • Livro: Alex Atala: Por Uma Gastronomia Brasileira • Autores: Alex Atala e João Gabriel de Lima • Editora:Bei Páginas: 208 (vol. I) e 164 (vol. II) • Preço: R$ 135.

<hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: At2 

