PAINEL
<b> Assim também... 
A cúpula do PFL deu um desconto a Cláudio Lembo depois da entrevista à Folha. Acha que o destampatório do governador até serviu como troco aos tucanos, que se meteram além da conta – e sem sucesso – na disputa pefelista para definir o vice de Geraldo Alckmin. </b><br>
 <br>
...já é demais 
Ontem, porém, as novas alfinetadas de Lembo em Alckmin e Serra a propósito da crise da segurança em São Paulo acenderam luz amarela no PFL. A direção teme que o governador se transforme num “pé-de-cabra” do PT na disputa eleitoral.

City tour 
Enquanto tucanos e pefelistas trocavam farpas no Brasil, Fernando Henrique Cardoso, Aécio Neves e Tasso Jereissati curtiam Nova Iorque. Almoçaram no restaurante Bravo Gianni e visitaram uma exposição no museu Frick Collection.

Todo meigo 
Tarso Genro telefonou a José Jorge (PFL-PE) para parabenizá-lo pela vaga de vice de Alckmin. Disse que o governo está de “portas abertas” para dialogar com a chapa oposicionista.

Para registro
Em reunião plenária na noite de anteontem, Marta Suplicy reafirmou que não será candidata a deputada federal.

Aos poucos 
Apesar da “carta aos petistas”, em que anuncia seu “retorno” à política, José Genoino pretende ficar na muda até o fim de junho, quando o Partido dos Trabalhadores realiza a convenção que ratificará a lista de seus candidatos à Câmara.

Melhor prevenir 
O ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, cancelou na última hora a participação que faria hoje em reunião do diretório do PT paulista para falar sobre segurança pública. Achou que daria discurso para o acusarem de partidarizar a questão.

Pequenas causas 
Atolada na Operação Sanguessuga, a Corregedoria da Câmara resolveu se livrar dos casos menores. Recomendará que a Mesa aplique censura verbal a Jorge Bittar (PT-RJ) por ter xingado o ex-presidente da CPI dos Correios Delcídio Amaral (PT-MS).

Magoou 
Por pouco a campanha de Eduardo Campos (PSB) ao governo de Pernambuco não perdeu o único partido aliado. Inocêncio Oliveira fez muxoxo e ameaçou tirar o PL do palanque do neto de Miguel Arraes. Sentiu-se desprestigiado em um evento. Depois, fez as pazes.

Mão fechada 
Do senador Marco Maciel 
(PFL-PE), sobre o veto de Lula ao projeto que regulamenta o Fundo Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico: “Prevaleceu a lógica do contingenciamento num setor estratégico para o País e que sofre de crônica falta de recursos.”

Tiroteio 
De Fernando Ferro (PE), vice-líder do PT na Câmara, em resposta a Alberto Goldman (PSDB-SP), segundo quem o governo paulista achou melhor negociar com os “chefes” do PCC do que com os “subalternos” do governo Lula: “Na ânsia de atacar o PT, o deputado acabou reconhecendo a existência de um acordo que ninguém no governo estadual teve a coragem de admitir.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>