Strip-tease se a bola não entrar
<b> É a promessa do goleiro Ricardo,
que vai ficar só de cueca se pegar
pênaltis e deixar Portugal na boa </b>
 
MARIENFELD – Uma peça de roupa por cada penalidade defendida. A estranha troca é uma promessa do goleiro Ricardo, que prometeu ficar apenas de cueca se, numa disputa por pênaltis durante a Copa, ajudar Portugal a avançar na competição.
O jogador ficou célebre ao tirar as luvas na decisão por penalidades protagonizada por portugueses e ingleses nas quartas-de-final da Eurocopa-2004.
“Aquilo foi espontâneo. Agora, para fazer minha equipe se classificar, tiro até o calção”, disse Ricardo, revelando que o técnico brasileiro Luiz Felipe Scolari tem obrigado o grupo a treinar pênaltis freqüentemente.
Portugal tem o objetivo de ser primeiro colocado do Grupo D e, para isso, precisa apenas do empate com o México, amanhã, às 11 horas em Gelsenkirchen. No entanto, o goleiro afirma que a responsabilidade será dos mexicanos.
“Essa será mais uma final para nós, mas o adversário é que tem a pressão porque precisa ganhar para passar à nossa frente”, lembrou Ricardo, que não sofreu gols nas duas primeiras partidas de Portugal.
O goleiro espera terminar a primeira fase invicto:
“Pensamos sempre no melhor e as coisas estão correndo da melhor maneira por já estarmos classificados. Se eu não levar gol, melhor ainda.”

Cigarro na boca e água nas lentes
GÖTTINGEN – O técnico do México, Ricardo La Volpe, após o treino da sua seleção, em Göttingen, jogou ontem água nos fotógrafos que o flagraram fumando.
Lavolpe aproveitou um plástico que cobre o campo para, oculto, virar uma garrafa de água sobre os jornalistas.
Alguns profissionais, no entanto, viram o ato como uma brincadeira. Outros não gostaram.

“Rezo para fugir do Ronaldo”
MARIENFELD – O tom paternal deu lugar ao pragmatismo. Depois de, na semana passada, dizer que Ronaldo precisava tanto de carinho quanto de preparação física, Luiz Felipe Scolari agora usa o argumento que o levou a apostar no atacante para o Mundial de 2002 quando muitos duvidavam de um retorno triunfal do jogador.
O treinador do penta e atual comandante de Portugal não só defende a permanência de Ronaldo na Seleção Brasileira, como ainda diz estar torcendo pela recuperação do jogador, ainda que a chave da Copa tenha a possibilidade de um encontro entre brasileiros e portugueses nas semifinais.
“O Ronaldo, quando você precisar dele, seja amanhã ou depois de amanhã, decide. Rezo a Deus para que Portugal não cruze com ele.”

– Você previu uma Copa com poucos gols por causa da ênfase na disciplina tática. Isso parece ter funcionado até agora, não?
Luiz Felipe Scolari – Os jogadores que têm qualidade estão atuando bem. O problema é que todo mundo espera que A, B, ou C façam jogadas de gênio. E não é assim tão fácil. Hoje o futebol tem muita marcação, muito sistema defensivo.
– Esse seria o caso do Ronaldo?
– Eu o vejo numa crescente. Acho que Parreira faz bem em continuar com o Ronaldo. Porque o Ronaldo, quando você precisar dele, seja amanhã ou depois da amanhã, decide. Digo isso por experiência. De vez em quando ele me irritava quando no treino ficava lá parado, mas quando ia para o jogo, uma chance era gol dele. Torço muito por ele. Essa história de dizer que ele está gordo só deixa o Ronaldo com mais raiva. Rezo para fugir do Ronaldo antes de uma final. (risos)
– Jogadores excepcionais, fora de suas melhores condições físicas, devem ter lugar garantido?
– Se é um jogador que te dá confiança e que é decisivo, ele tem lugar. Mas aí você precisa fazer com que o grupo entenda que aquele jogador está passando por um momento ou outro. O craque é importante numa seleção ou num clube, mesmo não tendo condições.
– Você a tática criando problemas aos jogadores de mais qualidade?
– Não tenho visto nenhuma evolução tática para que as equipes façam mais gols. Tudo o que vejo é fechar espaço. E essa evolução física tira os espaços. Se você faz uma equipe com jogadores que sejam bom marcadores, complica qualquer jogo com qualquer seleção, mesmo a melhor do mundo.
– E qual é o antídoto?
– Se não há espaço, é aí que vale a grande capacidade individual do jogador, que num ou noutro lance define o jogo. Essa foi uma das virtudes da Seleção Brasileira em  2002. Quem tem capacidade individual para superar a marcação será o vencedor.
– Qual é a pretensão de Portugal no Mundial?
– Cobro dos jogadores que a gente ao menos chegue entre os oito. Depois é outro salto. É interessante ver como o Eusébio, que era daquele time de 1966, está aqui torcendo para que aquela equipe seja superada.
– Como ficaria o seu coração numa possível semifinal contra o Brasil?
– Enquanto não cruzarmos, sou o primeiro torcedor do Brasil. Se nos cruzarmos, o Brasil para mim não existirá. Vou dominar essa situação no peito normalmente.

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

