MAURÍCIO PRATES
<b> Compras rápidas sem conhecer para onde levam o cartão de crédito pode virar pesadelo Pacientes querem ser ouvidos e atendidos com cautela. Ponto para o homeopata Muitos capixabas definiram pousar na terra do axé no Carnaval. O nó é chegar lá   </b><br>
 <br>
REGATA Uma equipe de peso. A tripulação do veleiro Sorsa, do Rio de Janeiro, além de contar com o comando do campeão olímpico em Moscou Eduardo Penido, tem os velejadores Fernando Sesto e Daniel Santiago, ambos disputarão uma vaga na equipe olímpica que irá a Atenas, no segundo semestre. • • • O tempo da embarcação na 5ª Regata Eldorado Brasilis foi de 174 horas 07 minutos e 48 segundos, reduzindo o recorde anterior que era do veleiro paulista Touché, com o tempo de 181 horas e 49 minutos. • • • Penido já confirmou sua presença na 1ª Regata do Aço, que acontecerá entre os dias 6 e 14 de março, largando em Vitória e chegando na cidade de São Francisco do Sul (SC). Fernando e Daniel não deverão ir porque estarão na disputa do Pré-Olímpico em Búzios (RJ).
 A CADAdia mais nos deparamos com as novas artimanhas que são utilizadas visando à clonagem de cartão de crédito no mercado. Então todo cuidado é pouco: ao utilizar o cartão de crédito ou de débito, acompanhe o procedimento de passar o cartão na máquina, não deixando que levem o cartão para um local distante para posteriormente você assinar. Caso o procedimento seja manual, leve consigo o carbono que contém os dados do cartão. 
MARCO Azevedo, o \"- boss\" do Convention Bureau parte para implementar o planejamento estratégico da entidade que experimenta agora nova direção executiva. A entidade foi revitalizada pelo acordo com o Governo que lhe permitirá receber a dotação que complemente sua receita de autarquia para fazer frente ao trabalho de promoção do Espírito Santo para a captação dos grandes eventos corporativos, como congressos e encontros nacionais. 
HOMEOPATIA é um mercado em expansão. De acordo com a médica Rita de Cássia Freitas, esta área da Medicina tem sido bastante procurada por conta do contato médico-paciente. Ela explica que uma consulta nunca é inferior a 40 minutos, o que gera uma fila de espera para marcação. \"A oferta de trabalho é relevante. Para que o tratamento dê certo, é necessário que se entenda as entrelinhas da pessoa que adoece. Com a expansão desse mercado, existe ainda o desenvolvimento de outras áreas afins, como a de Farmácia\", disse a médica.
 REFEIÇÕES nutritivas e rápidas podem ser feitas durante o verão que ainda não \"pocou\" nas praias capixabas. Nada de muita gordura ou bebidas alcoólicas em primeiro lugar. Como não dá para dispensar aquela cervejinha, principalmente nos dias mais quentes, a dica que a nutricionista Anacarina Rolim dá é que se ingira muita água ou sucos em alguns intervalos. \"Nota-se o grau de hidratação pela cor da urina. Quando ela está escura, é necessário o consumo maior de água, suco ou água de coco. Já quando está mais clara, é sinal que a pessoa está bem hidratada\", disse ela. 
PREOCUPADOem esclarecer a população sobre as questões ambientais, o Ibama reuniu diretores do órgão para deflagrar uma campanha de educação ambiental. Ela visa a conscientizar as pessoas sobre os problemas de se criar animais silvestres. Explicará ainda que as pessoas que gostam deste tipo de animal podem procurar o órgão, assim como aquelas que pretendem criar em cativeiro as espécies que correm risco de extinção. Resumo: quem tem interesse em abrigar os animais deve procurar o Ibama para que possa agir de acordo com a lei e tenha as dúvidas sobre a criação devidamente sanadas. 
OS CONSUMIDORESestão sentindo no bolso o reajuste que começa a ser aplicado nos produtos, principalmente naqueles considerados gêneros de primeira necessidade. Muitos que tinham o costume de encher os carrinhos e na maioria das vezes um consumo alto de supérfluos e enlatados já passam a ser substit 
IMPLANTAÇÃOde 14 mil novos pontos de iluminação e ampliação da rede na BR- 262, na BR-101 Norte e ainda melhorias na avenida Expedito Garcia, em Campo Grande, fazem parte de dois novos projetos que a Prefeitura de Cariacica vai implantar no município até o final do ano dentro do \"Projeto Reluz\", gerido pela Eletrobrás e executado pela Escelsa. 
CARNAVAL. Quem deseja passar o Carnaval em Salvador, terá que suar a camisa muito antes de chegar na terra do axé. É que os pacotes para quem quer curtir os trios elétricos já estão praticamente esgotados. De acordo com Carla Capovilla, da Kapo\'s Tour, a procura para a capital baiana começa sempre em novembro. Os locais mais procurados são Arraial D\'Ajuda e Porto Seguro. Já quem gosta de sossego, a procura é por Morro de São Paulo. As viagens internacionais para a época de folia também são bastante procuradas, principalmente para Nova Iorque, Orlando, nos Estados Unidos, e para Buenos Aires, na Argentina.
 \"É HORAde curtir um segundo verão\". Para o consultor imobiliário José Luiz Kfuri, com o período esticado das cheias, o Carnaval irá representar uma segunda oportunidade de descanso para as pessoas. Na região de Guarapari, a informação que ele tem é que entre 60 e 70% dos imóveis com espaços disponíveis já foram ocupados para o período de folia. \"Normalmente quem quer agito procura as praias, enquanto quem quer sossego sobre a serra\", disse Kfuri. 
O ESPÍRITO Santo vem mesmo se destacando pelo turismo de negócio. Uma prova é a comemoração do setor hoteleiro em função da movimentação nos hotéis por conta da Feira Internacional do Mármore e Granito. Segundo o presidente da Associação Brasileira de Hotéis, Pedro Paulo Perim, boa parte dos hotéis de Vitória e Vila Velha, principalmente os de três ou mais estrelas, já está com todos os leitos bloqueados. A previsão é que o número de visitantes hospedados na região seja 30% maior do o ano passado.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>