“Chrome” chega ao Brasil em fevereiro 
<b> Primeiro título fruto da parceria entre a Atari e a polonesa Techland, “Chrome” promete ser um sucesso  </b>
 
Ojogo de tiro em primeira pessoa, muito elogiado pela indústria de games por sua excelente qualidade e que tem recebido boas notas nos reviews da imprensa americana, “Chrome” chega ao Brasil na segunda quinzena de fevereiro, com legendas em português. A história de Chrome acontece no século 26, durante a colonização do recém- descoberto sistema solar de Valkyria, em cinco planetas diferentes, e combina armamentos militares e intrigas de grandes corporações. O jogo conta a trajetória de Logan, um dos melhores mercenários. Com larga experiência e seguidos sucessos em inúmeras missões, ele vai agora para Valkyria, o sistema planetário mais distante da Nova Fronteira. Lá, todos têm um preço. Valkyria é um lugar de renegados, colonizadores desesperados e esconderijo para criminosos de toda a galáxia. Só que por conta de cor - porações que estão querendo agir fora dos limites das leis, graças aos ricos depósitos de minerais valiosos dos planetas, um conflito entre poderosas organizações está para vir à tona. Em um cenário como esse, um mercenário trabalha para quem paga mais. E é nesta hora que Logan se vê diante de um dilema. E, se isso já não bastasse, seu passado começa a persegui- lo nos piores momentos. Diante da oportunidade de ser bem sucedido de novo, Logan passa a fugir de seu passado, tentando evitar que o episódio de pouco mais de um ano atrás em Helios se repita.  

<hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Informática 

