Vidigal e Max na Festa da Lingüiça
<b> Depois da caminhada dos dois candidatos do PDT em feira livre
de Campo Grande, eles vão participar de evento em Pancas </b>
 
Os candidatos do PDT ao governo do Estado, Sérgio Vidigal, e ao Senado, Max Mauro, vão passar o dia de hoje fazendo corpo-a-corpo em busca de votos. 
Depois de caminharem durante a manhã pela feira livre de Campo Grande, em Cariacica, que acontece na avenida Expedito Garcia, eles seguem para o distrito de Laginha de Pancas, no município de Pancas, para participar da Festa da Lingüiça, onde fazem um corpo-a-corpo a partir das 13 horas.
Depois de marcarem presença na festa, Vidigal e Max vão continuar reforçando o nome da dupla na região Norte do Estado, participando da 16ª Pomitafro – Feira Cultural das Etnias Pomerana, Italiana e Africana, em Vila Pavão, a partir das 15 horas.
Ontem, os dois candidatos passaram o dia em Aracruz, fazendo corpo-a-corpo na feira livre e no comércio da região central do município, em uma caminhada que durou cerca de três horas e contou com a participação de aproximadamente 200 pessoas. 
Depois, participaram da inauguração do comitê de um candidato a deputado. À tarde, eles também caminharam pelas ruas de Barra do Riacho e Vila do Riacho. 
À noite, a dupla continuou corpo-a-corpo em Linhares, na Festa Expolinhares, no Parque de Exposição do município.
DEBATE
De acordo com Max, durante as atividades de Aracruz, muitos eleitores aproveitaram a ocasião para comentar sobre o debate promovido pela TV Tribuna, na última sexta-feira, em que participaram quatro dos cinco candidatos ao Senado. Max, que não ficou de fora, informou que recebeu elogios pela sua performance no evento e se disse surpreso com a receptividade que encontrou no município.
Já Vidigal foi abordado por moradores que relembraram o tempo em que o ex-prefeito da Serra ainda atuava como médico. Eles também aproveitaram para fazer comentários sobre os dois mandatos de prefeito que o candidato cumpriu no município.  

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

