Berzoini entra na dança
<b> Presidente do PT e coordenador
da campanha de Lula foi envolvido
por revista no escândalo da
compra de dossiê contra tucanos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA e CUIABÁ – Eleito para moralizar a vida partidária do PT depois da crise ética do mensalão, o presidente do PT, Ricardo Berzoini, está no centro do maior escândalo da atual campanha eleitoral.
Ontem, a revista Época revelou que foi procurada pelo petista Osvaldo Bargas, ex-secretário do Ministério do Trabalho e atual responsável pela elaboração do capítulo de Trabalho e Emprego do programa de governo de Lula, que ofereceu um dossiê contra o candidato tucano a governador de São Paulo, José Serra, e o ex-ministro da Saúde Barjas Negri. 
Segundo Época, Bargas – que estava acompanhado de Jorge Lorenzetti, funcionário da campanha de Lula – informou que Berzoini tinha conhecimento do encontro, embora supostamente desconhecesse o conteúdo do dossiê. 
Além de Berzoini, já haviam sido envolvidos no episódio dois amigos de Lula – Freud Godoy e Jorge Lorenzetti – que trabalhavam no Palácio do Planalto ou em seu comitê de campanha. Em nota que divulgou ontem, Berzoini admitiu que tinha conhecimento do encontro de Bargas com um repórter da revista, mas também sustentou a versão de que não sabia o que seria conversado na reunião. 
Berzoini será intimado pela Polícia Federal de Mato Grosso para prestar depoimento no inquérito que apura a origem do dinheiro usado na negociação do dossiê. Ele terá que explicar, entre outras questões, o que sabia sobre o encontro de Bargas e Jorge Lorenzetti com o jornalista da Época. 
Sua versão será confrontada com a de seus subordinados, que também serão chamados a depor em Cuiabá. O presidente Lula, que já teve uma conversa dura com o Berzoini segunda-feira, não ficou satisfeito com sua explicação e terá novo encontro hoje com Berzoini.
ESCÂNDALO
O envolvimento de Berzoini e de assessores e petistas próximos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva aumenta a cada nova revelação do escândalo dos dossiês. 
Na segunda-feira, Berzoini teve de reconhecer em entrevista que Gedimar Pereira Passos, preso em São Paulo com R$ 1,7 milhão, trabalhava no comitê da campanha do presidente Lula e estava subordinado a Jorge Lorenzetti, que era responsável por um certo “dispositivo de tratamento de informações”, que estava subordinado diretamente a ele. 
O desfecho ideal para os petistas é que Lorenzetti assuma todas as responsabilidades.

Quem é quem na nova denúncia

Ricardo Berzoini 
Presidente nacional do PT, coordena a campanha à reeleição do presidente  Luiz Inácio Lula da Silva. Chegou a ser ministro da Previdência durante o governo Lula e saiu para assumir a presidência do Partido dos Trabalhadores após o escândalo do mensalão. 

Osvaldo Martins Bargas
Petista histórico de 56 anos, é amigo íntimo de Lula e entrou no governo na primeira hora – de onde só saiu em agosto último, para ajudar a escrever o programa de governo da reeleição de Lula. Foi quem ofereceu o dossiê à revista Época. 

Jorge Lorenzetti
Conhecido como o churrasqueiro de Lula, o  sindidicalista é suspeito de comandar a operação frustrada de compra do dossiê. Dividiu apartamento em SP com o ex-tesoureiro do PT Deúbio Soares, acusado de operar o mensalão.

Denúncia silencia os petistas
BRASÍLIA – O envolvimento direto do presidente do PT, Ricardo Berzoini, no escândalo da compra de dossiê contra tucanos, silenciou e intimidou ontem os principais líderes do partido. 
Sem uma reação imediata, os petistas no Congresso resolveram mergulhar. Na Câmara, apenas o líder do PT, deputado Henrique Fontana (RS), apareceu para rebater as pesadas acusações da oposição. 
Fontana admitiu que a denúncia de compra do dossiê é grave, mas afirmou também não se pode deixar de investigar a gestão de José Serra no Ministério da Saúde.

“Abominável”, diz Lula nos EUA 
NOVA IORQUE – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que mandará a Polícia Federal fazer uma investigação “para saber o que aconteceu neste país”. 
Sem citar nomes ou eventos específicos, afirmou que a ele, “como presidente da República”, só cabe fazer uma coisa: “Investigar a fundo quem estiver envolvido, doa a quem doer.” 
“Eu acho que as pessoas todas que praticarem qualquer coisa ilícita, essas pessoas têm de pagar.” 
Lula afirmou que não aceitaria que se fizessem qualquer insinuação contra o governo, sem se referir nominalmente ao ex-assessor especial da Secretaria Particular da Presidência, Freud Godoy, que pediu demissão, nem a Jorge Lorenzetti. 
Os dois são acusados de estarem envolvidos no escândalo da venda de dossiê que ligaria o candidato tucano ao governo paulista, José Serra, à máfia dos sanguessugas. 
“Todo o mundo conhece meu comportamento e sabe que eu acho abominável esse tipo de comportamento na política brasileira”, disse, para reiterar: “A-bo-mi-ná-vel.” 
Lula pediu que se levasse em conta a quem interessava “melar o processo eleitoral”. 
“Eu estou a 10 dias de uma eleição e a minha situação está altamente favorável. Por que haveria alguém que quer me ajudar a fazer um ato insano desses?”, indagou. 
Por fim, Lula fez uma comparação futebolística, ao citar o caso do jogo Brasil x Chile nas eliminatórias da Copa de 1990: 
“De vez em quando, fico vendo as notícias e fico lembrando de um goleiro chileno que na disputa final com o Brasil finge que está machucado para tentar melar o jogo. Graças a Deus que as investigações descobriram que ele estava fingindo.” 
Visivelmente cansado e abatido, com a voz rouca, o Presidente estava em Nova Iorque para participar da abertura da 61ª Assembléia Geral da ONU. 

Nervosismo no comitê da reeleição
BRASÍLIA – Foi um dia de muito nervosismo no Comitê Nacional de reeleição de Lula. Tanto Jorge Lorenzetti, o churrasqueiro de Lula e chefe do núcleo de inteligência da campanha, quanto Ricardo Berzoini, desapareceram .  
No inicio da noite, apenas uma nota assinada pela presidência do PT e uma carta do churrasqueiro. Lorenzetti pediu desligamento da campanha e, ainda que indiretamente, admitiu ter providenciado informações contra os adversários dos petistas, mas que não mexeu com dinheiro. 
Em sua carta de demissão, Jorge Lorenzetti pede desculpas se não correspondeu à confiança depositada em sua pessoa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>