Novidades na volta às aulas 
<b> Reformas e alterações no currículo são algumas das mudanças nas escolas públicas e particulares  </b><br>
 <br>
Para a estudante Isabela Bahiense Silva Moreira, 13 anos, o dia de ontem foi de conferir o material e preparar a mochila para voltar às aulas hoje. Ela contou com a ajuda da mãe, a psicanalista e pedagoga Leila Silva Moreira. Apesar de estar se despedindo das férias, Isabela, que este ano vai cursar a 8ª série no Colégio Americano, afirmou que está feliz em voltar às aulas. “Aproveitei as minhas férias e já estou com saudade dos meus amigo e da escola. Já arrumei tudo. Saí com a minha mãe para comprar o material e agora só falta os livros do colégio”, frisou a estudante. Sistemas de segurança mais incrementados, reformas e alterações no currículo escolar fazem parte das mudanças para a volta às aulas que, em muitas instituições, começam hoje. As 1.386 escolas estaduais passarão, por exemplo, por mudanças curriculares. No ensino médio, por exemplo, serão introduzidas novas disciplinas obrigatórias, como Filosofia, Artes e Sociologia. O colégio estadual Maria Ortiz, no centro de Vitória, passará a oferecer este ano habilitação técnica junto com o ensino médio. A subsecretária de Educação Básica e Profissional do Estado, Eliza Bartolozzi, informou que nas instituições onde o calendário está defasado, as aulas começam hoje. Já nas escolas que estão com o cronograma em dia, a volta às aulas está marcada para o próximo dia 16. Na rede municipal de Vitória, onde as aulas começam no próximo dia 9, a secretária adjunta de Educação, Tânia Deldoni, afirmou que as escolas estão passando por reformas. Nas escolas particulares, o negócio é investir em segurança e evitar preocupação para os pais. Esse é o caso do Colégio Salesiano, onde os alunos voltam para as salas de aula hoje. O sistema de segurança da instituição está passando por inovações. Em breve, os pais receberão, via torpedo, a confirmação que o filho entrou na escola e está seguro. De acordo com Cláudia Bunilha, responsável pelo Desenvolvimento Educativo da instituição, desde o ano passado os pais já podiam saber, via e-mail, que se seu filho tinha entrado na escola ou não. “Estamos incrementado o sistema para oferecer mais segurança aos pais e aos estudantes também”, afirmou Cláudia.
 CRONOGRAMA DAS ESCOLAS 
SERRA Os 48 mil alunos da rede municipal voltam às aulas amanhã. Já estão definidos os 202 dias letivos, com término das aulas previsto para 22 de dezembro, e recesso do dia 10 ao dia 16 de julho. O número de alunos aumentou de 44 mil, no ano passado, para 48 mil, neste ano. Para receber os alunos, no ano passado foram construídas cinco unidades escolares. Para este ano, estão previstas as construções de mais seis escolas e três centros de educação in - fantil. VIANA Os 9 mil alunos da rede municipal voltam às aulas na próxima quarta-feira (dia 4). Os 200 dias letivos no ano estão normal no município, não tendo sido prejudicado por greves no ano passado. VITÓRIA Os 55 mil alunos da rede municipal voltarão às aulas no próximo dia 9, nas 80 escolas. Foram realizadas adequações nas salas para receber os estu - dantes, como reformas e melhorias. CARIACICA Os 26 mil alunos do ensino fundamental e infantil da rede municipal voltam às aulas no próximo dia 9. VILA VELHA As aulas começam no próximo dia 16. A rede municipal possui 34 escolas de ensino fundamental com 25 mil alunos matriculados e 28 escolas de educação infantil, com 7 mil alunos. Para este ano, a Secretaria Municipal de Educação pretende implantar o Projeto de Alfabetização aos 6 anos. ESTADUAL Nas escolas onde o calendário está defasado por conta de greves, as aulas começam hoje. Já nas unidades onde o calendário está normal, as aulas começam no próximo dia 16. PARTICULARES A maioria das unidades particulares retornam às aulas hoje, como é o caso do Americano Batista, Darwin e Salesiano. Fonte: Prefeituras e escolas citadas 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>