Fábio Luiz saca atrás do título
<b> Ao lado do parceiro Márcio, o capixaba tenta
vencer o seu primeiro título nesta temporada </b>
 
O capixaba Fábio Luiz (Medley) e o cearense Márcio voltam a correr atrás do primeiro título da temporada nacional de vôlei de praia. Desta vez, os atuais campeões brasileiros e mundiais se preparam para invadir a casa de seus principais adversários no ranking brasileiro, na quinta etapa do circuito que será disputada no fim de semana, em Campo Grande (MS).
Nas quatro etapas anteriores, Márcio e Fábio Luiz conquistaram dois segundos e um terceiro lugares. Ao todo, eles somam 1.240 pontos e dividem a liderança do ranking com o cearense Hevaldo e o sul-matogrossense Alex, que vai jogar em casa.
“Estamos cada vez melhores na parte física, já que nosso planejamento foi traçado levando em conta o início do circuito mundial em maio. Treinamos bastante desde a rodada de Porto Alegre e nosso jogo está bem mais solto”, assegura o capitão Márcio, melhor jogador do Brasil e melhor defesa do circuito mundial em 2005.
Além da mesma pontuação, Márcio-Fábio Luiz e Hevaldo-Alex têm mais pontos em comum. Treinam na mesma Praia da Jurema, em Fortaleza, sob a orientação do técnico Ronald Rocha.
Márcio concorda que a proximidade tem pontos positivos e negativos.
“Sabemos muito bem como eles jogam, mas a recíproca também é verdadeira. Neste final de semana, acho que temos a vantagem de poder jogar com menos pressão”, destacou Márcio. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

