CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Se Lula não fez em quatro anos, não fará no repeteco”
Geraldo Alckmin, candidato tucano, sinalizando que já admite a derrota </b><br>
 <br>
“Boquinhas” em perigo
Os diretores executivos brasileiros no Banco Mundial e no FMI, Otaviano Canuto e Eduardo Loyo, fingem-se de mortos até o dia 1º. Se as indicações do aspone Marco Aurélio Garcia para o Bird e de Afonso Bevilácqua para o FMI não forem confirmadas até lá, ambos terão os mandatos renovados por mais três anos, período em que ganharão US$ 600 mil (R$ 1,27 milhão) livres de impostos. No novo governo, de Lula ou Alckmin, só sairiam renunciando à “boquinha”. 

Pistas do dinheiro sujo
Ex-tesoureiro do PPS, o empresário paulista Rui Vicentini afirma que o seu relatório de 80 páginas, com provas e documentos, à finada CPI dos Bingos, aponta pistas do dinheiro da gangue do dossiê no crime organizado. 
“A releitura encontraria grandes coincidências, como jogo do bicho e bingos, além do narcotráfico financiado campanhas do PT”, diz Vicentini.

Ilegal, mas... 
Fezinha para o jogo do bicho: vai dar galo na cabeça. Do Lula. 

Vigarice
No Pará, índios invadem para extorquir a Vale do Rio Doce; em Alagoas, exigem cestas básicas para uma invasão a órgão público. E ficam impunes.

Companheiros
A campanha petista corre solta na estatal Chesf: matérias e vídeos contra Geraldo Alckmin circulam na rede interna dos funcionários.

Quase amor 
Nada como uma ameaça de processo no Conselho de Ética: enrolado no escândalo da gangue do dossiê, o senador Aloizio Mercadante (PT-SP) (foto) ficou subitamente simpático. Agora, até cumprimenta os colegas senadores. 

Melhor assim
A atual campanha apresentou um ganho importante para a democracia: o fim do marqueteiro como personagem político. Os competentes João Santana (PT) e Luiz Gonzáles 
(PSDB) são marqueteiros mudos e invisíveis.

Grampologia?
Saia justa no governo baiano: atual diretora da empresa pública Embasa, a ex-secretaria da Segurança Kátia Alves (aquela do grampo), quer US$ 320 (R$ 681,60) em diárias para trabalhar sua tese de mestrado em Portugal, por 21 dias.

Pensando bem...
...Lula, que passou a vida xingando quem o chamava de ignorante, hoje usa a ignorância do que acontece à sua volta como único argumento de defesa.

Reeleição
Os presidentes do Senado, Renan Calheiros, e da Câmara, Aldo Rebelo, acertaram ponteiros: vão brigar pela reeleição das atuais mesas diretoras.

Bolsa-Amigo
Lula afirmou à Folha de S. Paulo que “se houve crime eleitoral (no dossiê), terei de pagar”. Ele, não. O amigo-pagador do Sebrae, Paulo Okamatto. 

Relatório
A Polícia Federal ficou de entregar hoje o relatório sobre a gangue do dossiê. Em Cuiabá, acredita-se que o juiz Jéferson Schneider já o recebeu.

Grana voadora 
O delegado Diógenes Curado, de Cuiabá (MT), negou que o dinheiro tenha vindo do PT. Ele tem razão: como dizia Leonel Brizola, “vem de longe”...

Boca rica
O governador Zeca do PT (MS) luta para aprovar emenda à Constituição do Mato Grosso do Sul que lhe concederá uma pensão vitalícia de R$ 22 mil.

Pirraça
O ministro Nelson Machado (Previdência) não gosta do Rio: 9,60% dos aposentados vivem no Estado, que responde por 11,87% dos pagamentos do INSS, mas permanece subordinado à gerência de Belo Horizonte (MG). 

Salvamento 
Um líder de massas vai ajudar a salvar uma das mais genuínas oligarquias nordestinas: o presidente Lula prometeu a José Sarney fazer um comício no Maranhão, dia 24, para ajudar a eleger Roseana Sarney (PFL) (foto) governadora.

PODER SEM PUDOR
Flagrante
No final dos anos 60, em plena ditadura, Jânio Quadros – com os direitos políticos suspensos – foi ao lançamento de um livro, em São Paulo. Desconfiou de um fotógrafo e perguntou em que publicação trabalhava.
“Sou free lance”, disse o homem, escondendo-se por trás da máquina.
“Free lance nada! O senhor me parece com cara de agente do SNI!”, devolveu.
O araponga saiu de fininho e sumiu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>