Bonitões que salvam vidas
<b> Há casos de mulheres que chegam a fingir afogamento para receber socorro de guarda-vidas   </b><br>
NELLY BLANCO <br>
Eles são bonitos, sarados e precisam ficar de olhos bem abertos para que os banhistas possam curtir a praia sem problemas. Mas além dos perigos do mar, os salva- vidas afirmam que também precisam driblar outro obstáculo: as cantadas femininas. Segundo o guarda-vidas Washington Luz Monteiro Barcellos, o que faz sucesso mesmo é o uniforme. “Quando não estamos usando a camisa do uniforme, elas nem olham para nós”, brincou Washington. Ele contou que certa vez uma menina fingiu que estava se afogando apenas para ser salva por ele. “Às vezes, tem gente que brinca, mas o nosso trabalho é muito sério. As pessoas deveriam saber que isso atrapalha e que acidentes graves podem acontecer por causa dessas brincadeiras”, alertou. Washington contou que o campeão de cantadas no posto é o guarda- vidas David Salucci Salotto. Considerado bonitão pelas meninas, David confessou que recebe muitas cantadas, mas disse que no ambiente de trabalho não pensa em paquerar. “Se a gente tira os olhos do mar, pode acontecer algum problema”. O salva-vidas Bruno Gustavo da Silva Coutinho disse que as mulheres costumam brincar dizendo que vão se afogar para que ele as salve. Mas o dia-a-dia desses heróis não é feito só de cantadas. O guarda- vidas Cláudio Martins contou que fez 20 resgates ontem no posto em que trabalha, em Itaparica, Vila Velha. “Primeiro dia do ano é assim mesmo, ainda bem que ninguém se feriu gravemente”. Por mais que receba cantadas, Cláudio afirmou que nunca se esquece do conselho que recebeu de um capitão: “Onde se ganha o pão, não se come a carne”. Algumas mulheres, como as amigas Maria Amélia Oliveira, 35, e Sueli Silva, 28, admitem que a beleza e o porte físico dos guarda-vidas são um atrativo a mais nas praias. “É sempre bom admirar o que a natureza nos oferece de melhor”, brincou Maria Amélia.  

O QUE ELES DIZEM

“É o meu primeiro ano como salva-vidas e levo o trabalho com muita responsabilidade, mas sempre acontece de levarmos uma cantada. Nunca aconteceu de uma menina fingir que estava se afogando para que eu a salvasse, mas elas passam e elogiam.” David Salucci Salotto
 “Sou salva-vidas há dois anos. Já recebi cantadas engraçadas. Algumas meninas já me falaram que iriam se afogar só para serem salvas por mim. Mas essas brincadeiras também são perigosas, pois pode acontecer um acidente de verdade e a gente não levar a sério.” Bruno Gustavo da Silva Coutinho
 “O uniforme de salva-vidas nos transforma. Basta colocá-lo que as mulheres ficam olhando, mas isso me deixa muito envergonhado. Por mais que seja assediado, sempre me lembro do que me aconselhou meu capitão: onde se ganha o pão, não se come a carne.” Cláudio Martins  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>