Gil pinta otimista na Toca
<b> Contratado pelo Cruzeiro, o 
atacante optou pelo clube 
mineiro para poder conquistar
títulos e voltar à Seleção </b>
 
BELO HORIZONTE – Contratado ontem pelo Cruzeiro, o atacante Gil, ex-Corinthians e que estava no rebaixado Verde Tokyo, do Japão, revelou que o principal motivo que o levou a acertar com o clube mineiro foi o projeto que a diretoria celeste está montando para as próximas temporadas.
“Vim porque o Cruzeiro montou um projeto de voltar a conquistar os títulos nacionais. Nesse primeiro ano, nossa meta é a Copa do Brasil e o Brasileirão”, disse o jogador em sua apresentação, ontem, na Toca da Raposa II, onde assinou contrato por três anos.
“Já fui campeão no Corinthians e nada impede que eu conquiste isso de novo aqui no Cruzeiro”, disse Gil,.
“O Cruzeiro é um time que vai brigar na ponta, podem esperar. Eu poderia ter feito um contrato curto, mas fechei um mais longo porque todos os anos vamos brigar por títulos”, disse o jogador.
Para contratar o atacante, o clube celeste adquiriu 50% de seus direitos econômicos por US$ 600 mil (cerca de R$ 1,4 milhão). A outra metade pertence ao próprio atleta.
No Cruzeiro, ele espera reconquistar o seu bom futebol e voltar à seleção brasileira. “O Cruzeiro é um clube de ponta, aqui eu posso reconquistar o meu espaço na seleção”.
Gil é o segundo reforço do Cruzeiro para o ataque. Antes dele, o time da Toca da Raposa II já havia anunciado o atacante Araújo, do Gamba Osaka, também do Japão, e que foi o artilheiro e escolhido ontem o craque do campeonato, que se apresenta em janeiro. O  atacante Élber também está próximo.
Araújo, que se destacou no Goiás, recebeu um prêmio de R$ 75 mil,  além de três troféus avaliados em R$ 110 mil e um carro Opel Zafira. 
“Estou muito feliz por ter sido o artilheiro. Pessoalmente, meu objetivo é ser convocado para a Seleção Brasileira. Quero dar tudo para estar na Seleção”, destacou o atacante Araújo. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

