Camilo Cola admite ser vice de Hartung
<b> O empresário cachoeirense afirmou que aceita o
convite, desde que seu nome seja aprovado no partido </b><br>
 <br>
O empresário cachoeirense do ramo dos transportes Camilo Cola 
(PMDB) afirmou ontem que aceita ser o vice na chapa do governador Paulo Hartung (PMDB) à reeleição, desde que seu nome seja aprovado pelo partido e a decisão seja referendada pelo governador.
O nome do empresário está entre os quatro indicados pelo PMDB para compor a chapa da legenda, ao lado de Hartung, ao governo do Estado.
Os outros peemedebistas cogitados são o ex-secretário de Estado de Governo José Eugênio Vieira, a ex-secretária de Estado dos Transportes Rita Camata e o ex-secretário de Estado dos Esportes Guerino Zanon.
Os possíveis candidatos à vice de Hartung foram citados pelo presidente regional do PMDB, Marcelino Fraga, ao avisar que a legenda vai indicar o nome do vice-governador independente do partido fechar ou não a candidatura própria à Presidência da República.
“O vice de Hartung vai ter que sair do PMDB, independente do partido fechar ou não candidatura própria. O PMDB tem um leque de opções muito grande para o cargo, como José Eugênio Vieira, Rita Camata, Guerino Zanon e Camilo Cola”, destacou.
Camilo Cola disse que recebeu com surpresa a indicação de seu nome. “Acho que o partido vai analisar. Sou partidário. Tenho um bom relacionamento com o governador. Estou à disposição dele. Se esta for a vontade do partido, eu aceito”, afirmou.
José Eugênio revelou que se desincompatibilizou do cargo para ser opção, mas não há compromissos ou expectativas em torno do seu nome.
Rita Camata disse que prefere não comentar sobre o assunto agora, até porque o governador está viajando e a escolha será feita por ele.
Guerino Zanon ficou feliz com a lembrança de seu nome, mas também disse que a decisão final cabe ao governador e precisa ser debatida com os partidos aliados.

Indicados

VONTADE
“Recebi a indicação com surpresa. Acho que o partido deve analisar. Eu sou partidário. Tenho um bom relacionamento com Paulo Hartung. Estou à disposição do governador. Se for a vontade do partido, eu aceito.” 
Camilo Cola, empresário

TÉCNICA
“Me desincompatibilizei para ser opção do governo, mas não há compromissos e expectativas em torno do meu nome. Não estou pensando nisso.
O nome vai ter que passar pelo crivo do governador e depois dos outros partidos aliados. Acredito que ainda é prematuro. A colocação do meu nome é um ego a mais, estou há tanto tempo na vida pública, a lembrança do meu nome é bem vista.
Mas isso vai ocorrer no mês que vem. Fico lisonjeado. Não vou disputar outro cargo, somente entraria para ser vice. Tenho experiência mais técnica, tive chance de ser deputado, nunca aceitei porque não faz parte de um projeto de vida. Decidi sair do governo do Estado para ficar à disposição do governador, mas essa é uma decisão dele.”
José Eugênio Vieira, ex-secretário de Estado de Governo

DISCUSSÃO
“Prefiro não comentar nada agora, até porque o governador não está aí e essa escolha será feita por ele. Vai ter a hora para essa discussão.”
Rita Camata, ex-secretária de Estado dos Transportes

BASE
“Entendo que a candidatura a vice cabe ao candidato ao governo indicá-la e também depois de ouvir os partidos da base que comporão a chapa. Nosso candidato é Hartung, que já é do PMDB. Temos que compor.
Se for mantida a verticalização, o vice vai sair do PMDB, possivelmente. Fico satisfeito pela fala do presidente, mas volto a afirmar que a escolha tem que ser do candidato ao governo. O deputado Marcelino colocou um leque de opções. Por enquanto trabalho candidatura à Assembléia”.
Guerino Zanon, ex-secretário de Estado dos Esportes <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>