Cetaf quer comer pelas beiradas
<b> Na estréia no Campeonato
Nacional de Basquete, sexta-feira,
o time pretende surpreender o
favorito ao título Uberlândia </b>
 
Falta pouco para os primeiros arremessos e enterradas do Cetaf/UVV/Biancogrês no Campeonato Nacional Masculino de Basquete. A estréia contra o Uberlândia/Unitri (MG), na sexta-feira, às 20 horas, será osso duro de roer e, para dificultar ainda mais, na casa do adversário, um dos principais candidatos ao título.
Mesmo sabendo que terão que comer pelas beiradas nesse indigesto jogo para entrar na competição com o pé direito, os jogadores encaram a partida como um desafio.
O jogador mais alto do time, o pivô Manuil Egídio, de 2,13 metros, terá um adversário a mais na estréia.
“É o time do meu ex-técnico, o Ênio Weck, e meu irmão jogava lá. Passei algumas dicas para o grupo”, contou.
O ala Éderson Eduardo, o Mutombo, de 1,94m, espera um campeonato bastante disputado.
“Enfrentaremos grandes adversários e jogadores que crescemos vendo jogar. Vamos encarar craques como Demétrius, Rogério, Valtinho, entre outros, mas nossa equipe virá forte”, afirmou.
Confiança é o que não falta ao treinador do time canela-verde, Luiz Felipe Azevedo.
“Nas cinco primeiras rodadas, vamos enfrentar cinco candidatos ao título: Uberlândia (MG), Universo (DF), Paulistano, Franca e Rio Claro – esses últimos de São Paulo. Por isso, deixamos claro que nossa primeira meta é conseguir ficar entre os oito das 14 equipes que disputam a competição. Mas deixamos o seguinte recado: não entraremos em nenhuma partida pensando em perder”, ressaltou o treinador.
RENOVAÇÃO
A renovada equipe do Cetaf foi apresentada na tarde de ontem, em Vila Velha, em solenidade que oficializou a assinatura dos contratos com patrocinadores e apoiadores para a temporada 2006/2007.
Ao mesmo tempo que a estréia se aproxima, os reforços continuam chegando.
Os armadores Evandro, que já atuou pelo Flamengo (RJ) e pelo Joinville (SC), e Cláudio Brandão, que estava em Santa Catarina, são os novos nomes para compor a equipe e já viajam com o grupo amanhã, às 20 horas, para Uberlândia, em Minas Gerais. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

