Bloqueado cartão do Bolsa-Família
<b> Secretaria de Ação Social
localizou cadastro e bloqueou o
cartão em nome da comerciante
que recebia dinheiro do programa  </b><br>
 <br>
A Secretaria Municipal de Ação Social da Prefeitura de Vitória localizou e bloqueou ontem o cadastro feito em nome de uma comerciante no programa Bolsa-Família, do governo federal. O nome dela não está sendo divulgado porque o caso ainda está sendo apurado, já que a pessoa nega ter feito o cadastro.
O valor de R$ 830,00 depositado na conta em nome da comerciante não pode mais ser sacado e será devolvido automaticamente para os cofres da União dentro de alguns dias. 
Mesmo localizando o cadastro em nome dela contendo, inclusive todos os seus dados, como nome completo de solteira, número de identidade e endereço, a comerciante nega ter feito o cadastro no programa, que é exclusivo para atender famílias carentes. 
O caso foi divulgado com exclusividade por A Tribuna na edição de ontem. Segundo a gerente de Atenção à Família, Isabela Queiroz Coutinho, da Secretaria Municipal de Ação Social, o cadastro foi feito em 12 de março de 2003. 
Naquela ocasião, conforme informou Isabela Coutinho e consta no registro do programa no computador da secretaria, a pessoa que se cadastrou disse que o marido era assalariado, trabalhava sem carteira assinada e tinha uma renda mensal de R$ 200,00.  
Três meses depois, segundo os registros do computador, a pessoa voltou no local que fez o cadastro e incluiu mais duas crianças como dependentes no programa usando o sobrenome do marido da comerciante. 
“A pessoa que se cadastrou declarou renda que é compatível a uma eleição ao benefício, ou seja, ela informou um valor que dividido pelo número de membros da família daria para ser contemplada e receber o benefício”, explicou Isabela Coutinho ontem. 
Isabela aconselhou a comerciante a devolver o cartão do Bolsa-Família numa agência da Caixa Econômica Federal ou à própria prefeitura. Em último caso pode até destruí-lo, já que não tem validade nenhuma. 
A comerciante reafirmou ontem que não fez o cadastro no programa Bolsa-Família e que vai à Secretaria de Ação Social na próxima segunda-feira tirar o assunto a limpo. 

Entenda o caso

l Cartão – Uma comerciante, moradora de Vitória, recebeu pelos Correios, no início do ano, uma correspondência com o cartão do programa Bolsa-Família do governo federal. O detalhe é que ela diz nunca ter feito o cadastro no programa.
l Banco – A comerciante foi a uma agência da Caixa Econômica Federal pedir o cancelamento do benefício. Ao explicar que não havia se cadastrado no programa, foi orientada a procurar a Prefeitura de Vitória.
l Desbloqueio – A comerciante decidiu não fazer o desbloqueio para saque dos recursos que estavam sendo depositados. 
l Tentativa – Alegando falta de tempo, adiou a ida à prefeitura, mas  numa segunda tentativa para cancelar o cartão, voltou a uma outra agência da Caixa. Recebeu a mesma orientação anterior e constatou que na conta do Bolsa-Família já havia R$ 830,00. 
l Registro – A partir da reportagem publicada na edição de ontem de A Tribuna, a Coordenação do Programa Bolsa-Família em Vitória procurou e localizou o registro em nome da comerciante contendo   dados como o número de identidade, nome completo de solteira, nomes do marido e dos filhos e número de certidão de nascimento das crianças. 
l Bloqueio – Imediatamente a Secretaria de Ação Social enviou ofício para o Ministério do Desenvolvimento Social comunicando o fato e solicitando o bloqueio da conta. 
l Devolução – O dinheiro depositado até agora será automaticamente devolvido aos cofres da União.
Fontes: Pessoas e órgãos citados.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>