CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Essa turma de vigaristas apareceu na campanha”
Senador Pedro Simon (PMDB-RS), que mal consegue reconhecer
o atual PT </b><br>
 <br>
Lula teme segundo turno
O presidente Lula passou o dia de ontem aos palavrões, nas conversas com aliados no Palácio Alvorada. Mais abalado que irritado com o escândalo da gangue do dossiê, chegou a afirmar na intimidade – pela primeira vez desde o início da campanha – que teme não vencer no primeiro turno. 
Advertiu que um segundo turno pode ser fatal para a reeleição, porque ele não terá como evitar questões polêmicas ignoradas por conta do seu favoritismo.

Rastros
A ONG Contas Abertas atesta: o Ministério do Trabalho depositou  R$ 4,1 milhões na conta da ONG Unitrabalho, do churrasqueiro José Lorenzetti, na quinta (14) em que a gangue do dossiê foi desbaratada pela Polícia Federal.

Filho-problema 
Se a situação está fedendo, periga cheirar ainda pior nas próximas horas para Lula, com a revelação de uma conta no exterior envolvendo um dos parlapatões da gangue do dossiê com um parente próximo do Presidente.

Geraldo sabia?
Ao criticar o fato de Lula dizer que de nada sabe, o tucano Geraldo Alckmin bem que poderia explicar como não soube dos 400 vestidos que sua mulher ganhou de um estilista, quando ele era governador de São Paulo.

Testemunha
O presidente do Senado, Renan Calheiros (foto), diz que é testemunha da revolta de Lula com a gangue do dossiê. O Presidente estava fisicamente em Nova Iorque, mas a rigor não deixou Brasília. Ficou todo o tempo ao telefone.

Lula em baixa
O domínio www.lula13.com.br estava em leilão com lance mínimo de R$ 50 mil e “compra garantida” por R$ 75 mil, mas a coisa ficou feia. Agora, lance mínimo é qualquer um e a “compra garantida” despencou para R$ 20 mil.

Imorales
Morador da fronteira entre Brasil e Bolívia, Raimundo Souza conta que, graças à covardia do presidente Lula, tem de ouvir desaforos dos “hermanos”. Eles dizem que Lula “sacou su pantalon, e Evo (piiiiiii) ...”

Freud: amigo e imobiliária
Freud Godoy, assessor de Lula, ganhando R$ 6,3 mil por mês, tem dois apartamentos de luxo em Santo André (SP), um deles alugado ao ex-secretário Klinger de Oliveira, processado por corrupção. Um dos filhos de Lula morou em outro apartamento dele, em São Bernardo (SP). A polícia investiga um outro, pequeno, que ele teria alugado ao ex-prefeito morto Celso Daniel.

Aparelho BB
O envolvimento do diretor Expedito Veloso na gangue do dossiê revela algo triste e preocupante: a definitiva partidarização do Banco do Brasil.

Donos da banca
Mais uma vez o Banco do Brasil revela-se “Banco do PT”. Antes, Henrique Pizzolato, ex-diretor, teve que sair de fininho após envolver-se no mensalão e na contratação do show de uma dupla sertaneja para o aniversário do PT.

O risco deles
Mais uma ironia do PT: envolvidos com a compra do dossiê contra tucanos, Jorge Lorenzetti era “analista de risco” da campanha de Lula e Expedito Afonso Veloso, diretor de “Gestão de Risco” do Banco do Brasil.

Más companhias
Quem contrata Freud para segurança, corre o risco de um ato falho. E quem convida Lorenzetti para churrasqueiro, se expõe a uma ducha de água fria.

Estimativa
Antes do escândalo, a campanha de Lula estimava uma vitória superior a 15 milhões de votos no Nordeste e superior a 2 milhões no Norte.

Somos maiores 
O chanceler Celso Amorim (foto) visita hoje o miserável Haiti, único país das Américas que o Brasil de Lula bateu, em crescimento econômico.

Política em dólar
O lema de Lula “Por um Brasil decente”, de 2002, virou “Brazil 10 cents”.

PODER SEM PUDOR

\"Inteligência\" burra
Durante a reunião do \"gabinete de crise\", ontem, no Palácio Alvorada, o presidente do PT, Ricardo Berzoini, tentou justificar a atuação da gangue do dossiê, afirmando que \"toda campanha precisa de pessoas assim, de um núcleo de inteligência\". 
Lula explodiu: \"Mas isso não é grupo de \'inteligência\', é grupo de burrice!\" <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>