Cesta de encher o cofre
<b> O Saldanha teve oficializado o
patrocínio de R$ 100 mil que
vai receber da Aracruz para
o basquete masculino adulto </b>
 
Numa assistência beleza pura da Aracruz, o Saldanha fez ontem uma cesta de três pontos. A empresa oficializou o patrocínio de R$ 100 mil para o basquete masculino adulto do clube do Forte São João, que disputa o Campeonato Brasileiro organizado pela Nossa Liga de Basquete (NLB).
A diretoria do clube e os atletas da equipe estiveram na fábrica, em Barra do Riacho, na manhã de ontem, quando foi assinado o contrato de parceria que contribuirá com a participação da equipe nos jogos da temporada 2005/2006 da NLB.
O patrocínio prevê repasses da ordem de R$ 100 mil, destinados à manutenção da estrutura do ginásio do clube, onde os atletas realizam os treinos e as competições, e ao custeio das despesas com a equipe.
“Esse patrocínio vai possibilitar ao Saldanha montar uma equipe com profissionais em ótima forma. Essa é a primeira vez que o Espírito Santo tem uma equipe de nível nacional e nossa participação nesse campeonato resgata o desejo do Estado de competir nacionalmente, tornando realidade um sonho antigo dos atletas capixabas”, disse o presidente do Saldanha, Fernando Zambom.
O técnico e ex-jogador Alarico Duarte disse que a equipe está bem preparada.
“Nossa equipe está indo bem. Contratamos novos atletas, 60% dos quais são jogadores da terra. Há também reforços de outros estados e do exterior, todos de alto nível técnico. O suporte permite que o time seja cada vez mais profissional. Nosso objetivo é que os atletas foquem cada vez mais na competição”, disse ele, já planejando a estratégia para os próximos desafios do grupo.
O Saldanha se prepara agora para novas competições, entre elas a Copa Sudeste de Basquete, a ser disputada em junho, o Campeonato Carioca e a segunda edição do Campeonato Brasileiro da NLB, ambos no segundo semestre. 

<hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

