Bate-bola antes do GP do Brasil
<b> Antes de acelerar na pista de Interlagos, Schumi vai jogar hoje
no gramado do Mineirão na preliminar de Cruzeiro x São Paulo </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O alemão Michael Schumacher será a estrela de uma partida beneficente de futebol hoje no Mineirão, como preliminar da partida entre Cruzeiro x São Paulo, pelo Campeonato Brasileiro. O jogo está marcado para as 19 horas e abre a programação do Grande Prêmio do Brasil de Fórmula Um. 
Pelo terceiro ano consecutivo, o heptacampeão mundial prestigiará esse evento que antecede tradicionalmente a etapa de Interlagos da categoria. 
Em 2003, Schumacher participou do jogo disputado na Vila Belmiro que marcou o retorno de Narciso ao futebol. No ano seguinte, a partida foi disputada no estádio do Parque Antarctica. 
O piloto alemão estará acompanhado em sua equipe do brasileiro Felipe Massa, companheiro de Ferrari em 2006. O time contará também com o judoca Flávio Canto, os ex-jogadores Dadá Maravilha e Éder Aleixo, os músicos das bandas Jota Quest, Skank, o goleiro Danrlei, o lateral Paulo Roberto, entre outros. 
A outra equipe será formada pelo pugilista Popó, o apresentador Luciano Huck, os músicos da banda Panto Fu, o ex-goleiro Valdir Peres e os jogadores Nelinho e Gonçalves.

PORNOGRAFIA
Na carona da F-1, boates resolveram espalhar outdoors pornográficos pelas ruas de São Paulo a fim de atrair turistas e mecânicos que vão para a corrida no próximo domingo. 
Ontem, o prefeito de São Paulo, José Serra (PSDB) determinou que a fiscalização retirasse todos os cartazes com propaganda pornogáficas
Um outdoor que simula uma cena de sexo oral entre uma garota de programa e um piloto tomou conta de 30 pontos da cidade. No cartaz do Romanza, uma loira ao lado de uma garrafa de champanhe aparece aos pés de um piloto. Há ainda outra foto destacando as nádegas da mulher. 
O texto do anúncio não deixa dúvidas sobre o convite: “Você sabe o que acontece depois do pódio? Venha descobrir no Romanza”. Para facilitar a vida dos estrangeiros, está tudo lá traduzido para o inglês. 
Completando a propaganda, algumas explicações importantes aparecem no cartaz: a partir do meio-dia, garotas quentes, modelos e atrizes, nacionais e internacionais. A assessoria dos clubes afirma que não são casas de prostituição, mas boates para os homens relaxarem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>