Cesta ou aro para Saldanha
<b> Para não voltar à UTI da Nossa Liga, o time
precisa vencer o Corinthians em Santa Cruz do Sul </b><br>
 <br>
SANTA CRUZ DO SUL/RS – O Saldanha da Gama encara o Corinthians gaúcho, hoje, às 20h30, em Santa Cruz do Sul, precisando da vitória para manter as suas chances de garantir a segunda colocação no Grupo Branco da Nossa Liga de Basquete.
Como perdeu por cinco pontos de diferença (83 a 78), jogando em Vitória no último dia 10, o time capixaba precisa vencer por seis pontos de vantagem para ser beneficiado em caso de empate de pontos ganhos entre as duas equipes.
“Podemos surpreender o Corinthians, desde que o sistema defensivo melhore, porque foi o ponto falho na nossa derrota no jogo em Vitória”, disse o técnico Alarico Duarte.
O Corinthians está em segundo lugar, com seis pontos, duas vitórias e uma derrota, e tenta se aproximar do líder Limeira (SP), que tem oito pontos (quatro vitórias). O Saldanha está em terceiro com cinco pontos, tendo uma vitória e três derrotas.
A delegação capixaba já está em Santa Cruz do Sul. A comissão técnica se esforça para manter a motivação do grupo, apesar da derrota para o Limeira na noite do último sábado em São Paulo por 90 a 79.
Um dos motivos de alegria da comissão técnica é o bom rendimento do armador americano Kareen Collins, que marcou nada menos do que 27 pontos contra o Limeira. 
Depois da partida de hoje, o Saldanha volta a jogar na próxima segunda-feira, contra o Guarujá, no Ginásio Wilson Freitas. Se conseguir a segunda colocação da chave, o clube ficará em treinamento, aguardando o classificado do Torneio de Verão para uma melhor de três jogos. 
Corinthians: Djair, Gaúcho, Justin, Marcelão e Jefferson, além de Rafael, Joel, Leandro e Bimba. Técnico: Carlão. Saldanha: Claudinho, Amiel, Collins, Prego e Casé, além de Luga, Edwandersson, Carlinhos, Davilson, Marcionílio, Efigênio e Jackson. Técnico: Alarico Duarte.

Fique por dentro

1. Somente o vencedor de cada um dos quatro grupos da atual segunda fase tem vaga garantida na terceira fase, que terá oito equipes;
2. Os outros quatro clubes para a terceira fase sairão da repescagem, o Torneio de Verão;
3. O Torneio de Verão reunirá os terceiros e quartos colocados da atual segunda fase, que irão se encarar em playoffs, classificando quatro equipes; 
4. Essas quatro equipes classificadas no Torneio de Verão irão enfrentar, também em playoffs, os quatro segundos colocados da atual segunda fase; 
5. Desses confrontos, serão conhecidos os quatro clubes que se juntarão aos quatro times vencedores da atual segunda fase, totalizando as oito equipes que disputarão a fase final;
6. A fase final será em mata-mata até ser conhecido o campeão da NLB. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>