Veteranos dão dicas a novatos
<b> Saber defender as próprias
idéias, ter uma assessoria
eficiente e fazer planejamento
ajudam a garantir destaque </b><br>
 <br>
Para ajudar os calouros na Assembléia Legislativa ou na Câmara dos Deputados, políticos veteranos dão algumas dicas de como ter um mandato de destaque e o reconhecimento dos eleitores. 
Para o senador eleito Renato Casagrande (PSB), que como deputado federal foi incluído por quatro vezes na lista dos 100 parlamentares mais influentes do Congresso, a orientação é ter idealismo político. 
“O que vai garantir o destaque é o resultado da ação, a postura e a defesa de idéias. Quem não produz nada é como um corrupto, porque fica lá gastando o dinheiro público e não faz nada de concreto”, contou.
Casagrande destaca, ainda, a necessidade de uma assessoria eficiente, planejamento e comunicação com a comunidade.
O vice-governador e deputado federal eleito Lelo Coimbra (PMDB) acredita que apostar em projetos a longo prazo também ajuda na hora de consolidar o nome junto ao eleitor. 
“Não existe uma receita, mas o tempo constrói sua imagem de maneira substancial. Quem faz firula, acaba sumindo”, comentou.

As sugestões dos veteranos

n Ser sério, dedicado e presente às votações no plenário. 
n Apresentar projetos de lei e emendas viáveis, relevantes e que reflitam as expectativas da população.
n Tornar-se fonte da mídia para determinados assuntos, mas sem exageros, pode garantir uma visibilidade mais ampla.
n Compor uma comissão de destaque dentro do Poder Legislativo.
n Escrever artigos, participar de eventos ligados a causas e temas relevantes para a sociedade e manter-se visível. 
n Não desaparecer da sua base eleitoral. 
n Contar com bons assessores, inclusive de imprensa e técnicos.  
n Trabalhar com respeito, sem se envolver em falcatruas.
n Conhecer as leis e a atribuições do cargo. 
n Interagir com a população.
n Ter humildade e saber ouvir. 
n Ser transparente. 
n Ter um planejamento de governo e responsabilidade no discurso. 
n Para o primeiro mandato, ter metas a curto prazo. Deixar as metas a médio e longo prazos para um segundo mandato. 
n Ter uma boa imagem. 
n Estar sempre bem informado para ter claro os assuntos que pretende defender. 
Fonte: Parlamentares consultados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>