Pilotos voam na briga de motocross
<b> Cinco feras vão encarar os obstáculos e lutar mais uma
vez no domingo, em Viana, na quarta etapa do Estadual </b>
 
Cinco pilotos estão voando 25 metros por cima de quatro “mesas” a uma altura de sete metros na briga pelo título do Estadual Unificado de Motocross e Supercross. 
Roger Hofman, Alberto Barone, Wagner Valadão, Diogo Andrade e o mineiro Tiago Brinati vão mostrar, mais uma vez, o que sabem no domingo, a partir das 13 horas, no loteamento Arlindo Vilaschi, em Viana, pela quarta etapa da competição, com os treinos livres das 8h40 ao meio-dia.
O atual campeão estadual é o carioca, de Macaé, João Batista. Ele conquistou o título de 2004 nas 125cc e na força livre. Nesta temporada, Batista está na briga, mas não pode pontuar por ser federado em outro estado, segundo o presidente da Federação Capixaba de Morotocross, Renan Loubak. Seu consolo é concorrer apenas à premiação.
A pista de motocross terá 900m de percurso com quatro obstáculos, chamadas de “mesas”, com capacidade para saltos de 25m de distância e sete de altura. 
Já a pista do supercross é menor, tem o mesmo número de obstáculos, porém exige mais preparo físico do piloto, conforme explicou Renan. Nesta prova, os pilotos podem usar e abusar dos saltos triplos e duplos e das “costelas” (obstáculos para saltos menores, só que mais longos).
Na bateria principal, a força livre, terá um tempo de 20 minutos e mais duas voltas.
São nove categorias do motocross e da supercross - 50/60 e 80 cilindradas, intermediária, 125, força livre, open, nacional estreante e nacional.
 Cerca de 100 pilotos vão disputar a quarta etapa, sendo que 20 são do Rio de Janeiro, Minas Gerais e Bahia. O líder na força livre é Wagner Valadão e Roger Hofman, lidera nas 125cc.
A próxima etapa será realizada no dia 31 deste mês em Alfredo Chaves, em comemoração à festa da cidade. A sétima e última etapa será dia 28 de agosto, em Campo Grande, Cariacica. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

