CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Alguns senadores querem mudar o nome para Forrobras”
Senador ACM (PFL-BA), ironizando o patrocínio da Petrobras
a petistas do Forrocaju </b><br>
 <br>
Laudo é caixa-preta
Laudo da Unicamp pode provocar reviravolta na investigação da morte do legista Carlos Delmonte Printes, ano passado. Autor da necropsia de Celso Daniel, ele apontou que o prefeito de Santo André (SP) foi torturado antes do assassinato. 
A polícia encontrou um bilhete de despedida e concluiu que Delmonte se matou. Colegas dele na Escola Paulista de Medicina duvidam da versão de suicídio. Pronto há seis meses, o laudo é mantido sob sigilo.

Poderoso veneno
A polícia acredita que o laudo da Unicamp mostrará que o legisla de Celso Daniel foi envenenado por método sofisticado, desconhecido no Brasil. 

Data incerta
O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) contava deixar o cargo em 31 de dezembro, mas, com o adiamento da reforma, pode fazê-lo bem antes.

Ficção
O deputado Inocêncio Oliveira (PL-PE) declarou ao TRE que ele próprio doou impressionantes R$ 0,42 dos R$ 351 mil gastos em sua campanha.

No DF, até lixo é luxo
Vence hoje o contrato do governo do Distrito Federal com a empresa de limpeza pública Qualix, há anos de caráter “emergencial”. Pretende-se dividir o contrato de R$ 200 milhões em cinco partes: a própria Qualix, duas empresas do grupo (Nely Transportes e WRJ Engenharia) e as construtoras Arte e JC Gontijo. Só falta combinar com o Ministério Público.

Para depois
O ministro da Cultura Gilberto Gil (foto) quer continuar no cargo, mas quer, antes, conversar com Lula. O presidente concordou. E marcou para fevereiro.

Ansiedade
Embora ainda não tenha o que fazer lá, o senador eleito Epitácio Cafeteira (MA) não sai do plenário, no Senado. Que a ansiedade vire trabalho.

Uma vez petista...
Valdebran Padilha, da gangue do dossiê, disse na CPI dos Sanguessugas que não aceitará passivamente a sua expulsão do PT. Vai recorrer.

Perguntar não abate
Por que é pública a versão dos pilotos americanos do Legacy com os controladores e até agora se desconhece o que disseram os controladores? 

Cortina de fumaça
O comandante da Aeronáutica, brigadeiro Luiz Carlos Bueno, admitiu que o acidente da Gol pode ter sido provocado por falha dos controladores. Isso pode explicar a súbita crise dos aeroportos, usada para desviar a atenção. 

Não dá idéia
O senador Heráclito Fortes (PFL-PI) perguntou ontem, na audiência pública sobre o apagão aéreo, o que aconteceria se um avião terrorista entrasse no espaço aéreo cheio de bombas para despejar em Brasília...

Fundo do poço 
Em conversa com senadores amigos, o presidente Lula citou seu ex-aspone Marco Aurélio Garcia, designado para presidir o PT, como prova de que já não resta ninguém, no próprio partido, em quem possa confiar plenamente.

Nova reforma
O presidente Lula já definiu a primeira reforma, em seu segundo governo: o Palácio do Planalto. Como no Palácio Alvorada, vai mexer em tudo, do piso ao teto, mas procurando respeitar o projeto original de Oscar Niemeyer.

Mui amigo
Após o primeiro turno, quando PT e PSDB dividiram o eleitorado paulistano ao meio, o secretário de Finanças de São Paulo, ligado a José Serra, deu um tiro no pé de Alckmin, anunciando aumento de IPTU. Ontem, desistiu.

Balcão
Às 15h25 de ontem no Senado, um cidadão perguntou a outro, apressado, de bigodes, onde era o gabinete de Álvaro Dias (PSDB-PR). O bigodudo respondeu um áspero “não sei”. Era Romero Jucá (PMDB-RR).

Pólo Norte
A Aeronáutica informa: neste Natal as renas de Papai Noel também chegarão com atraso.

Dom tucano
Para o governo, o ataque do arcebispo de João Pessoa, dom Aldo Pagotto (foto), ao Bolsa-Família é coisa de tucano. No Ceará, dom Aldo era tão ligado a Tasso Jereissati que sempre celebrava as missas do seu aniversário.

PODER SEM PUDOR

Só gente grande
Candidato do Partido Comunista Brasileiro a presidente, em 1989, Roberto Freire (PE) concedia entrevista ao “Bom Dia, Bahia”, quando a competente apresentadora Denis Rivera disparou, referindo-se a uma velha brincadeira:
– Deputado, o senhor come criancinha?
Surpreso, Freire respondeu com graça:
– Menina, eu sou um homem casado, tenho filha... <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>