Brasil tem hoje jogo da sobrevivência
<b> Após perder para a Austrália e
vencer o Catar, o Brasil precisa
derrotar a Turquia para ficar
vivo no Mundial de Basquete </b><br>
 <br>
HAMAMATSU, JAPÃO – O Brasil enfrenta hoje, às 7h30 (horário de Brasília), a Turquia, pela terceira rodada do Mundial de Basquete do Japão. 
Com uma vitória (sobre o Catar) e uma derrota (para a Austrália), a seleção precisa vencer pelo menos mais dois jogos para ir às oitavas-de-final sem precisar torcer por outras combinações.
Já a Turquia, embalada pelas vitórias (sobre a Lituânia e a Austrália), está muito próxima da classificação. 
“Pelo que vi da Turquia, a grande diferença do time não é o arremesso, é o rebote. Todos voam para ajudar. Vamos ter de redobrar nossa vontade”, diz o técnico Lula Ferreira. 
Até agora só a Espanha e a Angola, no grupo B, e a Argentina, na chave A, já estão classificadas para as oitavas do Mundial. 
Enquanto se preparavam para uma verdadeira batalha contra os turcos, já famosos pela truculência em quadra (o time comete, em média, 25 faltas por partida, contra 20 da equipe brasileira, por exemplo), Leandrinho, armador de 1,92m do Phoenix Suns, e Anderson Varejão, pivô de 2,09m do Cleveland Cavaliers, ambos da NBA, analisaram o campeonato. 
“O Mundial está muito forte. Você pode ver que todos os times estão no mesmo nível. Está sendo muito vibrante, excelente para o espectador”, afirma Leandrinho, que já declarou sentir que seu jogo ainda não deslanchou no Mundial.
O capixaba Varejão concorda. Segundo ele, o campeonato está cheio de surpresas e tudo pode acontecer: 
“A Nigéria ganhou da Sérvia e Montenegro. Nós perdemos para a Austrália. Esses são só dois exemplos. Com todo o respeito pelos australianos, acho que em relação a conjunto, o Brasil é melhor; mas neste Mundial está difícil fazer uma projeção. Agora não dá mais para prever quem serão os primeiros”.
No Mundial, os jogadores têm que se adaptar às regras determinadas pela Federação Internacional de Basquete (Fiba). Segundo os eles, não há como comparar com a NBA. 
“Os estilos e as regras são diferentes. A característica da defesa européia, por exemplo, de mais contato, não daria certo na liga americana”, explica Leandrinho. 
Para Varejão, a mistura de estilos de jogos é que torna o Mundial tão interessante. 
“Aqui no Japão tem equipes européias, sul-americanas. O jogo europeu é mais tático, o sul-americano é mais de contra-ataque. Mas tem um pouco de tudo”, encerra o pivô. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>