Setor de imóveis busca novos bairros
<b> O objetivo é oferecer imóveis com preços mais
baixos, aproveitando regiões ainda não muito valorizadas </b>
 
Para minimizar o déficit habitacional do Espírito Santo e atrair consumidores da classe média, construtoras do Estado estão investindo em bairros menos valorizados da Grande Vitória, oferecendo imóveis a partir de R$ 30 mil. Há casos em que a prestação é de R$ 190, por mês.
A estratégia das empresas consiste em migrar para regiões periféricas. É o caso do Inocoopes, que vai construir apartamentos no bairro Santana, em Cariacica, com valores entre R$ 30 mil e R$ 40 mil. A prestação mensal ficará em torno de R$ 300.
Além disso, o diretor-presidente da empresa, Aristóteles Passos Costa Neto, lembrou que há projetos para Campo Grande, em Cariacica, com imóveis a partir de R$ 45 mil; e em bairros periféricos a Laranjeiras, na Serra, a partir de R$ 50 mil.
Já a Blokos Engenharia prepara o lançamento do empreendimento Rios, em Jardim Limoeiro, na Serra, onde irá construir 10 prédios, totalizando 544 unidades, de dois quartos. O valor médio será de R$ 54 mil.
O gerente de vendas da empresa, Gustavo Souza, explicou que a busca por outros bairros ocorreu devido à valorização de outras regiões, como Jardim Camburi, onde não há viabilidade para venda de apartamentos por menos R$ 80 mil dentro do programa da Blokos.
Há ainda projetos em Valparaíso, na Serra, com unidades de dois e três quartos, com preços que variam de R$ 65 mil a R$ 80 mil, respectivamente.
“Está difícil comercializar imóveis em Vitória para a classe média. Estamos olhando áreas em Parque das Gaivotas, Coqueiral de Itaparica e Grande Glória, em Vila Velha, com preços parecidos com os da Serra”, lembrou Souza.
A Blokos investe ainda, junto com prefeituras, no Programa de Arrendamento Residencial (PAR), que é administrado pela Caixa Econômica Federal, com prestações mensais a partir de R$ 190.
A Proeng também está focando seus negócios em bairros periféricos, como Santa Terezinha, em Vitória, com imóveis a partir de R$ 100 mil, com prestação média de R$ 600.
Segundo o presidente da Associação de Mercado Imobiliário no Estado (Ademi), Rodrigo Almeida, o déficit de moradia no Espírito Santo é de 115 mil unidades para famílias com renda de até cinco salários mínimos.
“É difícil atender esse público por falta de políticas públicas e estabilidade de renda”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

