Apagão geral na quadra
<b> Num vacilo no último quarto
da partida, o Brasil entregou
o jogo para a Austrália e agora
disputa o bronze com os EUA </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Blecaute total. A explicação para a derrota diante da Austrália estava na ponta da língua das brasileiras: o time fez um péssimo último quarto e acabou sendo derrotado por 88 a 76, ontem, na semifinal do Mundial de Basquete Feminino, no ginásio do Ibirapuera, em São Paulo.
Frustradas, elas agora procuram se recuperar para a disputa da medalha de bronze, amanhã, às 9h30, contra as americanas, que, surpreendentemente, ontem perderam a outra semifinal para a Rússia por 75 a 68. Austrália e Rússia fazem a final também amanhã, às 14 horas.
O Brasil vencia as vice-campeãs olímpicas por 64 a 57 ao final do terceiro quarto. No quarto decisivo, porém, as australianas viraram e deixaram as donas da casa estarrecidas.
“Deu blecaute total no time. A Austrália joga sempre no mesmo ritmo e intensidade e quando tomamos a virada, é difícil voltar na partida”, disse a pivô Alessandra sobre a equipe que também derrotou o Brasil na semifinal dos Jogos Olímpicos de Atenas, em 2004.
“Foi meu último Mundial, ainda mais em casa”, completou ela antes de começar a chorar.
Alessandra foi consolada pela técnica australiana, Jan Stirling, que levantou-se de sua cadeira para abraçar a brasileira.
“É bastante compreensível a decepção do time brasileiro. Sei o quanto é difícil perder em casa. O Brasil fez um jogo muito duro, qualquer um poderia ter vencido. Admiro muito o basquete brasileiro”, declarou Stirling.
A ala Iziane, principal cestinha brasileira na partida, com 16 pontos, também chorou. Ela disse que o Brasil não soube tomar as melhores decisões nos momentos decisivos, mas não detalhou o que poderia ter sido feito.
Enquanto a Austrália abria vantagem, as brasileiras erravam seguidos ataques e pareciam sem confiança para arremessar.
“Estou muito triste, era um sonho e não sei se vou ter outra chance de disputar um Mundial no Brasil. Tivemos o controle do jogo até o último quarto. Faltando cinco minutos, a Austrália passou e o Brasil não conseguiu se recuperar”, afirmou Iziane.
Os destaques da Austrália foram Penelope Taylor, cestinha do jogo com 26 pontos, e Belinda Snell, 22. Mesmo bem marcada, Jackson marcou 19 pontos.

Motivação no vestiário

SÃO PAULO – Após a derrota, o técnico Antônio Carlos Barbosa reuniu suas atletas no vestiário para, segundo ele, motivá-las para a disputa pelo terceiro lugar.
“Às vezes você coloca uma carga total no título e o que acontece depois perde a graça, a razão. Minha preocupação foi de mostrar que temos uma medalha extremamente importante a disputar e que é para ser muito bem comemorada”, declarou Barbosa.
A ala Janeth, que fez apenas sete pontos no jogo, concorda com o treinador.
“Esse jogo já foi. Temos que entrar ligadas para disputar o bronze”, disse.
Para Barbosa, o desperdício da vantagem de nove pontos foi decisivo para a derrota. 
“Em um jogo de alto nível, desperdiçar este tipo de vantagem é fatal”, analisou o treinador, que espera recuperar o ânimo de suas atletas.

Amanhã

Brasil x EUA
9h30 – Ibirapuera
Rússia x Austrália
14h00 – Ibirapuera <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>