Eto’o sopra a vela do bolo de Ronaldinho
<b> No 26º aniversário do brasileiro, o 
camaronês brilhou, fez dois gols 
e garantiu a vitória, de virada, do 
líder da Espanha contra o Getafe </b>
 
BARCELONA – A expectativa dos cerca de 80 mil torcedores que foram  ao Camp Nou cantar parabéns a Ronaldinho pelo seu aniversário de 26 anos era de uma apresentação de gala do brasileiro. 
Mas quem roubou a cena foi o camaronês Eto’o, que marcou dois gols na vitória do Barcelona por 3 a 1 sobre o Getafe e deixou o gramado ovacionado.   
O time adversário quis estragar a festa desde o começo. Aos cinco minutos, Nano, de cabeça, abriu o placar. O Barça pressionou e chegou ao empate aos 23, num gol contra de Matellán após chute de Giuly.  
A virada ficou para o segundo tempo. Aos sete minutos, Eto’o recebeu de Giuly e bateu com força para fazer 2 a 1. Aos 23, o camaronês contou com uma assistência do aniversariante para tocar na saída do goleiro e fechar o placar.  
Ronaldinho não brilhou como esperado, mas também não decepcionou. Chamou o jogo para si, aplicou todo seu repertório de dribles, mas parou no goleiro Schuster, que impediu o que seria um golaço por cobertura no segundo tempo.  
Com o resultado, o Barça ampliou sua liderança no Espanhol: chegou aos 67 pontos e abriu 14 de vantagem para o Real Madrid, que enfrenta o Zaragoza hoje. O Getafe é o 11º colocado, com 37 pontos. 
Um visitante ilustre assistiu ao jogo no Camp Nou: o holandês Ronald Koeman, técnico do Benfica, adversário do Barcelona nas quartas-de-final da Liga dos Campeões. O primeiro jogo ocorre na próxima terça-feira, em Lisboa. 

<hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

