Chega de sonhar
<b> O rubro-negro, que chegou a flertar com Aristizábal, Euller e Oséas, caiu na realidade e mantém os pés no chão  </b>
 
RIO – O Flamengo até que flertou com nomes de peso, como Aristizábal, Fábio Júnior, Euller e Oséas. Mas o encanto se desfez rapidamente, na hora de negociar salários. Na Gávea, a ordem agora é manter os pés no chão e defender com unhas e dentes o novo modelo profissional. Bom para alguns desconhecidos, como o zagueiro Dimitri, o lateral capixaba Nielsen e o atacante Flávio, que acabaram ganhando a sonhada oportunidade de vestir a camisa rubro-negra. “Não adianta crescer o olho. Dinheiro aqui não tem. Quem vier para o Flamengo vai ter de comprar a nossa idéia de trabalhar num ambiente profissional”, explica o diretor-técnico Júnior. Trazido do Nacional/SP para testes, o zagueiro Dimitri agradou à comissão técnica e acertou um contrato até o fim do ano. Ele deveria ocupar a vaga de Júnior Baiano, vetado por problemas musculares, na estréia do Flamengo no Campeonato Carioca, domingo, contra a Cabofriense. Mas uma pancada no pé direito o afastou do jogo-treino de ontem, contra o Bonsucesso, no CFZ, e o zagueiro passou a ser dúvida. “Espero estar recuperado até domingo para mostrar serviço”, disse Dimitri. O jogo-treino de ontem, que acabou com a vitória do Flamengo por 5 a 0, serviu para garantir a permanência de Flávio e de Nielsen. Já o grandalhão Flávio acabou se beneficiando do fracasso nas negociações com Oséas. “Se não for com estes jogadores, eu vou contar com quem? Não somos supertime, mas temos uma equipe de qualidade”, disse Abel. Nielsen e Flávio vão assinar por três meses, para a disputa do Carioca. Quem também está agradando e deve ser aproveitado é o atacante Aluspah Brewah, de Serra Leoa. Ele foi a atração dos reservas ontem, sendo aplaudido todas as vezes em que tocava na bola. No fim, marcou um belo gol e comemorou com a torcida. O Flamengo vetou contra a tentativa do Fluminense de mudar o jogo contra o Madureira, domingo, de Conselheiro Galvão para o Maracanã. Para Júnior, a mudança prejudicaria a credibilidade da competição. Abel foi mais duro ao comentar a manobra: “Mudar data de jogo já é péssimo. Mudar mando de campo então é sacanagem. O Espinosa é meu amigo, mas vai ter de levar sol na cara lá em Conselheiro Galvão. O clube também vetou o volante Douglas Silva, do Atlético/PR, que não passou nos exames médicos.   

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

