Chato e perfeccionista
<b> Mal a seleção conquistou a Copa dos Campeões, 
o técnico Zé Roberto já planeja 2006 </b>
 
Nagóia, Japão – A hora é de comemorar? Também. Mas na cabeça do técnico José Roberto Guimarães, de 51 anos, nascido em Quintana (SP), já passa o planejamento para o ano de 2006. 
Casado com a morena Alcione, pai de Ana Carolina, de 24 anos, e Maria Fernanda (22), e também apaixonado pela cachorra Brisa, o filho de Seu Lauro, 82 anos, lembra de todos eles na hora de falar do último título da temporada, o da Copa dos Campeões, que selou a sexta conquista da seleção feminina em seis competições disputadas em 2005. As meninas chegam hoje ao Brasil.
Zé Roberto, que se considera um chato e, ao mesmo tempo, um perfeccionista, já tinha seu nome gravado na história com o ouro olímpico da seleção masculina em Barcelona/92 e, agora, entra de vez na seleta galeria dos grandes nomes do esporte brasileiro.

– Que evolução você poderia destacar na seleção brasileira, após mais de seis meses desde a primeira apresentação?
– Zé Roberto: a seleção está batendo mais forte. Mostramos uma pegada maior nesta Copa dos Campeões. As jogadoras brasileiras precisam quebrar a barreira da estética. A evolução vem com a sobrecarga. Existem padrões no feminino que também precisam ser quebrados. Elas têm que aumentar a força, a potência. Quanto maior, melhor. Precisam assimilar o quanto isso é positivo. É preciso conscientizá-las de que o caminho é este para um time que sonha em ganhar as medalhas de ouro, como conseguimos este ano.
– Como você definiria suas atuais 12 jogadoras? O vôlei assumiu de vez a supremacia?
– Priorizamos o grupo, que ainda oscila entre momentos bons e ruins. É uma seleção forte porque é formada por jogadoras-operárias. Perdi três peças importantes – a Mari, a Paula Pequeno e a Raquel – e precisei treinar muito esse time para valorizar o que tinha. Ainda estamos longe de qualquer supremacia. Aliás, no vôlei feminino isso é muito difícil de acontecer. A linha entre o sucesso e o fracasso é muito tênue. Quando menos se espera, surge uma derrota fora de hora.
– Que lição o vôlei feminino brasileiro deixou na Copa dos Campeões e na vitoriosa temporada de 2005?
– Quero sempre me aproximar dos bons, das principais potências do vôlei. Agora, após essa temporada, os outros países estão correndo atrás da gente. Vamos analisar com atenção os convites de intercâmbio, pois todos querem aprender alguma coisa com o Brasil. Essa é a tendência natural do vôlei. E eu também procuro aprender com outras seleções. A  questão é que agora o Brasil desperta a atenção maior e o que mais se ouviu na Copa dos Campeões foi que jogar com o Brasil era um aprendizado. Uma lição a ser assimilada.
– Em que estágio se encontra o Brasil em relação as maiores potências do vôlei mundial?
– Estamos junto com China, Cuba e Rússia, esta se contar com a Sokolova. A Itália vem logo a seguir, ficando os Estados Unidos, Polônia, Alemanha e Holanda num terceiro degrau.
– Fora da quadra, o que deu certo este ano?
– Conseguimos cumprir todo o planejamento. A Superliga terminou no início de abril, quando as jogadoras puderam ser liberadas, disputamos torneios internacionais e tivemos um bom período de preparação para o Grand Prix e para a Copa dos Campeões. Deu tudo certo. Fui atendido em todas as solicitações pela CBV. O resultado: uma temporada de êxito. Agora, vamos traçar os planos para 2006.
– Como você avaliaria a renovação do vôlei feminino brasileiro?
– Temos ainda alguns problemas de qualidade na renovação. Quando fui campeão olímpico, com o masculino, em 92, dei prosseguimento a um trabalho iniciado pelo Bebeto de Freitas, de quem fui assistente-técnico. Quando surgiram o Giba, o Nalbert e o Gustavo, por exemplo, eu podia afirmar que teríamos uma geração para 20 anos. Hoje, eu não posso dizer o mesmo do feminino porque ainda não tenho uma quantidade de jogadoras de qualidade para determinadas posições. Essa é a realidade, embora tenha gostado muito da seleção infanto-juvenil, bicampeã mundial. Diria que é uma geração promissora, tanto que a Natália foi chamada para integrar o grupo da seleção adulta com 16 anos.
– As jogadoras enfatizaram sempre que a amizade entre elas foi um fator determinante para o sucesso. Você concorda?
– É um grupo que se dá bem entre si e teve que amadurecer cedo. A amizade ajuda muito nesta química com a preparação.
– Depois de seis conquistas em 2005, o que espera daqui para frente?
– Buscar mais vitórias. Passou a ser o desafio da minha vida. Quero fazer esse time vencer as grandes competições. É uma questão de honra. De satisfação.
– Quem é José Roberto Guimarães?
– Um chato. Um perfeccionista. Gosto do fundamento perfeito e não imponho limites. Ir além deles é sempre mais importante. Não admito o erro. Uma derrota sempre cai como uma bomba na minha cabeça. Fico sem dormir e mais chato ainda do que sou.

Títulos de Zé na seleção

Ano	Competição      	Colocação
2003	Sul-Americano   	campeão
2003	Copa do Mundo      	vice-campeão
2004	Torneio de Courmayeur	campeão
2004	Grand Prix           	campeão
2004	Olimpíada       	4º lugar
2005	Torneio de Courmayeur	campeão
2005	Montreux Volley Masters	campeão
2005	Grand Prix        	campeão
2005	Classificatório para Mundial 2006	campeão
2005	Sul-Americano    	campeão
2005	Copa dos Campeões	campeão 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

