Portugal espera por antigo freguês
<b> A seleção de Felipão venceu o México por 2 a 1 e agora
vai enfrentar a Holanda no domingo, pelas oitavas-de-final </b><br>
 <br>
GELSENKIRCHEN, ALEMANHA – Nos últimos dias, Luiz Felipe Scolari e os jogadores de Portugal se esquivaram o quanto puderam das perguntas sobre preferências de adversários nas oitavas-de-final da Copa do Mundo da Alemanha.
Mas alguns sorrisos se abriram no Klosterpfort Hotel, quartel-general de Figo & companhia. Depois de na tarde de ontem garantir o primeiro lugar do Grupo D com uma vitória de 2 a 1 sobre o México, o cabeça-de-chave, a seleção lusitana assistiu ao empate de Argentina e Holanda colocar a equipe européia em seu caminho na próxima fase, domingo, em Nuremberg.
Portugal terá pela frente um freguês histórico. Em nove partidas contra a Holanda, entre amistosos e jogos oficiais, Portugal coleciona cinco vitórias e três empates, sendo que a última derrota ocorreu há 15 anos.
“Temos de tentar sermos superiores a quem estiver no caminho”, disse Felipão, que chorou no final do jogo ao celebrar a classificação e sua 10ª vitória consecutiva em Mundiais.
Felipão poupou Cristiano Ronaldo, Nuno Valente, Deco, Pauleta e Costinha, uma decisão sensata do treinador. Entraram Simão Sabrosa, Tiago, Petit, Postiga e Caneira.
“Protegemos cinco jogadores de tomar um segundo cartão amarelo e eles estão prontos para a segunda fase”, disse Felipão.
Portugal saiu na frente com Maniche, aos seis minutos do primeiro tempo. Simão ampliou aos 24 e Fonseca diminuiu aos 29. Luis Pérez foi expulso.


Portugal 2 x 1 México
Estádio Aufschalke
Ricardo, Miguel (Paulo Ferreira), Fernando Meira, Ricardo Carvalho e Caneira; Petit, Maniche, Tiago e Figo (Boa Morte); Postiga (Nuno Gomes), Simão Sabrosa. Técnico: Luiz Felipe Scolari


Sanchez, Osorio, Francisco Rodríguez (Zinha), Rafa Márquez e Salcido; Méndez (Franco), Luis Pérez, Pardo, Pineda (Castro); Fonseca e Bravo. Técnico: Ricardo Lavolpe

Gols: primeiro tempo – Maniche, aos seis minutos, Simão Sabrosa, aos 24, e Fonseca, aos 29
Juiz: Lubos Michel (ESL)
Cartão vermelho: Luis Pérez
Renda: não-divulgada
Público: 52.000 torcedores


Zinha cobra tranqüilidade do México
GELSENKIRCHEN – Brasileiro naturalizado mexicano, o apoiador Zinha entrou no segundo tempo na vaga de Rodríguez e foi um dos responsáveis pelo maior volume de jogo do México contra Portugal, partida em que a seleção mexicana perdeu por 2 a 1.
Para ele, o que faltou foi tranqüilidade para vencer o jogo e terminar em primeiro no grupo. Com o resultado, o México ficou em segundo lugar no Grupo D e vai enfrentar a Argentina no próximo sábado, em Leipzig.
“Faltou um pouco mais de paciência para fazer os gols. Não fomos frios na hora de definir. Infelizmente o México não vem jogando bem na Copa. Mas nosso time tem potencial”, afirmou.
Na análise do técnico Ricardo La Volpe, o que faltou ao México na primeira fase foi sorte.
“Jogamos mais que os nossos rivais, mas não vencemos. Mas o time é forte e vamos fazer uma boa partida nas oitavas-de-final”, disse o treinador.

Angola enche Luis Gonçalves de orgulho
LEIPZIG – Depois da última aparição de Angola no Mundial, no empate por 1 a 1 contra o Irã, ontem, o técnico Luis Oliveira Gonçalves se mostrou satisfeito com o desempenho da equipe em terras alemãs, onde conquistou dois empates (México e Irã) e perdeu apenas uma vez, para Portugal.
“Todos os envolvidos com o futebol angolano e as pessoas em casa podem ficar muito orgulhosos”, afirmou Gonçalves ontem, após o jogo contra os iranianos.
Analisando a partida, Gonçalves disse que Angola não foi inteligente o suficiente para defender o 1 a 0, mas, em seguida, aproveitou para mais uma vez enaltecer seus atletas.
Apontada antes do início da Copa como um dos times mais fracos do torneio, Angola deixou a competição com o consolo de o meia Zé Kalanga ter sido eleito o melhor em campo no duelo diante do Irã.
Angola abriu o placar apenas no segundo tempo, com Flávio. Mas cedeu empate aos 29, quando Bakhtiarizadeh marcou para o Irã de cabeça.

Irã 1 x 1 Angola
Mirzapour, Kaabi (Borhani), Bakhtiarizadeh, Rezaei e Nosrati (Shojaei); Mahdavikia, Teymoorian, Madanchi e Zandi; Ali Daei e Hashemian (Khatibi). Técnico: Branko Ivankovic


João Ricardo, Loco, Jamba, Kali e Delgado; Zé Kalanga, Mateus (Love), Mendonça, Figueiredo (Rui Marques), Miloy; Akwa (Flávio). Técnico: Luis Oliveira Gonçalves

Gols: segundo tempo – Flávio, aos 14 minutos, e Bakhtiarizadeh, aos 29
Juiz: Mark Shield (AUS)
Renda: não-divulgada
Público: 44.000 torcedores <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Economia <br><br>