Bruce Willis, o pé-frio mexicano
<b>  </b>

O astro americano Bruce Willis deu azar ontem à seleção mexicana. O ator, que estava na Cidade do México para promover o filme “Vizinhos Invasores”, disse que o time venceria Portugal por 3 a 1. O jogo terminou com a vitória lusitana por 2 a 1.
“Sou um grande fã da seleção mexicana e acredito numa vitória por 3 a 1”, disse Willis diante de fãs e dezenas de fotógrafos, antes do jogo. No final da partida, Willis sumiu...

Fifa barra jogo
entre os piores
A Fifa descartou ontem realizar, no dia 9 de julho, o jogo entre as duas piores seleções de seu ranking mundial, que soma 205 países, entre Samoa Americana e a Ilha de Turcos e Caícos.
Em 2002 – no mesmo dia em que o Brasil venceu a Alemanha na final entre os “melhores” –, as duas piores seleções do ranking da época jogaram e Butão venceu Montserrat por 4 a 0.
“É uma pena, mas não há planos para repetir a idéia”, disse Markus Siegler, diretor da Fifa.

Maradona bate e
assopra no Brasil
O ex-craque argentino Diego Maradona afirmou que a Seleção Brasileira está jogando à “meia potência” desde o início da Copa.
“Está jogando à meia potência. Sabemos que todos os jogadores são grandes figuras. Mas eles acabam não tomando as rédeas do jogo. Não dá para jogar pior do que está jogando, só pode melhorar e isso é temível”, disse Diego.

Gramado sintético
na Copa de 2010 
O presidente da Fifa, o suíço Joseph Blatter, criticou o estado de alguns gramados da Copa da Alemanha e disse que poderá ser usado material sintético em 2010, no Mundial na África do Sul.
“É necessário no futuro ter tipos de grama que resistam a todas as condições meteorológicas”, afirmou. “Pode ser que em 2010 tenhamos chegado a essa situação”, acrescentou.

Guimarães com a
cabeça a prêmio
Depois de uma campanha pífia na Copa, quando a seleção da Costa Rica perdeu os três jogos que fez, o técnico Alexandre Guimarães, brasileiro naturalizado, está com o emprego seriamente ameaçado na Costa Rica.
Torcedores, jornalistas esportivos e até mesmo o presidente da Federação, Hermes Navarro, pediram a cabeça de Guimarães. 

<hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

