Líbano diz que vai reagir à invasão
<b> O presidente libanês admitiu 
ontem, pela primeira vez, que 
o Exército está pronto para 
defender os interesses da nação </b><br>
 <br>
BEIRUTE – A entrada das forças regulares do Líbano, ao lado da milícia do Hezbollah, na luta contra a ação das tropas de Israel pode provocar um efeito multiplicador no conflito.  
O presidente libanês, Emile Lahoud, admitiu pela primeira vez, ontem, que “o Exército está pronto para defender os interesses da nação”. 
Lahoud foi mais específico, dizendo que “se não temos a força para enfrentar Israel nas linhas da fronteira, somos fortes, com sobra, no interior do país”. 
Tecnicamente, o Líbano – que se mantém em estado de beligerância contra Israel há 33 anos – não está em guerra aberta. Todavia, se as tropas nacionais de ambos os países entrarem em combate, estará caracterizado o conflito. 
As implicações dessa situação não são poucas. A primeira e mais grave conseqüência será a entrada da Síria nas operações. Os governos de Beirute e Damasco têm um abrangente acordo de proteção e apoio em caso de ataque ou violação territorial.  
Há compromissos do mesmo tipo firmados com o Irã, o Egito, a Líbia, o Iêmen e a Jordânia. Os militares libaneses contam com um bom contingente, de aproximadamente 72 mil soldados e 13 mil reservistas.  
Mas o equipamento é obsoleto para os padrões do Oriente Médio. Os 310 tanques comprados da extinta União Soviética são velhos modelos T-54/55 com 35 anos de uso. 
Foram levemente modernizados em 1980, mas estão longe de oferecer resistência aos avançados modelos Merkava-2 israelenses. 
A infantaria blindada dispõe de 1.257 veículos, quase todos variações do americano M-113. Há ainda 541 canhões, mas apenas 62 são móveis, de 155 mm. 
A frota de ataque da aviação é apenas simbólica, com 6 jatos Hawker Hunter fabricados há 40 anos, e dois 2 helicópteros artilhados. As duas embarcações usadas pela marinha na defesa de costa são pequenas, na faixa de 100 toneladas, armadas com canhões.

Recompensa por dados do Hezbollah

JERUSALÉM – Israel jogou panfletos por todo o Líbano ontem oferecendo “recompensas materiais atrativas” para as pessoas que derem informações sobre o Hezbollah que ajudem a ofensiva do Estado judeu contra a guerrilha.
Uma porta-voz do Exército israelense disse que as recompensas podem vir de um variado leque de coisas, como dinheiro ou uma casa. Não estava claro como esses itens seriam entregues ou exatamente que informação Israel pretende conseguir.
Os panfletos, escritos em árabe, pedem às pessoas que “removam a chaga conhecida como Hezbollah do coração do Líbano”.

Rice vai amanhã para o Oriente

WASHINGTON – A secretária de Estado americana, Condoleezza Rice, anunciou ontem que embarca amanhã para Israel mas, embora tenha dito que está muito preocupada com as vítimas civis do atual conflito, e apesar das crescentes pressões internacionais pelo fim dos bombardeios, deixou claro que não irá em busca de um cessar-fogo. 
Ela deu a entender que a sua missão será mais ambiciosa: discutir as origens da violência, de forma a obter algo que, apesar de esforços feitos ao longo de várias décadas, continua inatingível: o estabelecimento de uma paz verdadeira e duradoura.
“Um cessar-fogo seria uma falsa promessa se isso simplesmente nos colocasse de volta ao atual estado de coisas. Um cessar-fogo imediato sem condições políticas não faz sentido”, disse ela, em entrevista coletiva, acrescentando que essa medida significaria apenas uma garantia de violência futura.
Diante de insistentes perguntas sobre a destruição indiscriminada da infra-estrutura do Líbano e da morte de civis inocentes, Condoleeza foi igualmente insistente:
“Nós temos de ser mais eficazes e mais ambiciosos (do que a busca de um cessar-fogo). Temos que trabalhar urgentemente para criar condições para a estabilidade e uma paz duradoura”. 
A estratégia dos EUA é a de adiar um cessar-fogo para dar tempo a Israel de debilitar ao máximo o poder de fogo do grupo terrorista Hezbollah, sediado no Líbano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>