Ferrari não abre a porta para Schumacher sair
<b> O contrato do piloto com a
escuderia termina em 2006, mas o
presidente Montezemolo quer o
alemão na equipe por mais tempo </b>
 
MARANELLO, ITÁLIA – A Ferrari está se empenhando em segurar o  heptacampeão Michael Schumacher até bem mais do final do seu contrato, em dezembro de 2006. 
O dono da equipe italiana, Luca di Montezemolo, revelou ontem que o alemão ainda tem um grande futuro na escuderia italiana.
“O Michael é que irá decidir o que ele quer fazer no futuro, ou seja, depois de 2006. Ele não é apenas parte da nossa equipe, ele é o futuro e,  simplesmente, o melhor piloto”, afirmou Montezemolo. 
Schumi nada revela, porque seu objetivo é apagar o desempenho ruim da Ferrari em 2005 e, por isso, chegou a interromper as férias de inverno, ao participar das sessões de testes com a escuderia italiana na última semana. 
Schumacher revelou que os resultados demonstraram que a equipe será capaz de brigar pelo título de 2006:
“Fiquei muito satisfeito por voltar a pilotar antes do fim das férias e ver que realmente estamos no caminho certo. Treinamos em Jerez de la Frontera e não tivemos problemas com o carro. Isso mostra que a equipe trabalhou bem, além do bom desenvolvimento dos pneus Bridgestone”. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

