Barrados na Inglaterra
<b> Os brasileiros formam o maior número de
imigrantes que são impedidos de entrar no País </b>
 
LONDRES – O Brasil passou oficialmente a ser o país com o maior número de imigrantes barrados na Inglaterra. Segundo dados divulgados ontem pelo Ministério do Interior, no ano passado 5.180 brasileiros foram despachados de volta ao país ao tentarem desembarcar em solo britânico. 
A liderança do ranking foi assumida após a entrada da Polônia, até 2003 a campeã em número de deportados, na União Européia. Em segundo lugar na tabela divulgada ontem, e bem distante do Brasil, está a África do Sul, que teve 1.640 cidadãos barrados. 
No caso brasileiro, os dados de 2004 configuram um aumento de 18% em relação a 2003, quando 4.385 viajantes pararam na imigração. A tendência é crescente: entre 2000 e 2003, o salto acumulado no percentual de deportados foi de 142% (1.814 para 4.385). 
A procura de trabalho no Reino Unido tornou-se uma saída para muitos brasileiros sem ocupação, especialmente depois que os EUA endureceram o controle da entrada de estrangeiros, após o 11 de Setembro. 
Não há dados oficiais sobre o número de brasileiros vivendo no Reino Unido, justamente porque boa parte deles está em situação irregular. 
Estimativas apontam para 100 mil, sendo que mais da metade vive em Londres. Era o caso do eletricista mineiro Jean Charles de Menezes, símbolo trágico desse “boom” brasileiro no país, que foi assassinado por engano pela polícia londrina, confundido com um terrorista. 
Não é exigido pedido de visto prévio aos brasileiros que querem viajar ao Reino Unido, mas o controle na imigração e a própria legislação britânica têm se tornado mais rígidos a cada dia para todos os países de fora da UE – especialmente depois que o país também foi vítima de atentados terroristas, em 7 de julho, quando 52 pessoas morreram em Londres. 
O anúncio das mais recentes estatísticas de imigração coincidiu com a visita a Londres da CPMI da Emigração Ilegal. Liderado pelo senador Marcelo Crivella (PRB-RJ), o grupo se reuniu ontem com parlamentares britânicos para pedir uma flexibilização da legislação, propondo que os brasileiros em situação irregular que estejam empregados ganhem um visto de trabalho de três anos, renovável por mais três. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

