CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Leite aumenta chance de ter gêmeos

A probabilidade de uma gravidez múltipla é cinco vezes maior
em mulheres que tomam leite regularmente, segundo estudo </b><br>
 <br>
Uma dieta rica em produtos lácteos aumenta significativamente a chance de uma mulher gerar gêmeos, segundo uma pesquisa publicada na última edição da revista científica Journal of Reproductive Medicine. 
O estudo, conduzido pelo médico Gary Steinman, do Long Island Jewish Medical Center, de Nova Iorque, mostrou que as mulheres que bebem leite regularmente têm cinco vezes mais chances de gerar gêmeos do que as mulheres que não consomem produtos animais. 
O número de gêmeos no mundo cresceu significativamente nos últimos 30 anos. Em alguns países, o aumento foi de mais de 50%. 
Alguns cientistas sugerem que os tratamentos para infertilidade e a ocorrência de gravidezes tardias poderiam explicar o aumento. Mas esta nova pesquisa indica que a dieta também pode ser um fator.
No estudo, a freqüência de gêmeos em mulheres que consumiam uma dieta que incluía leite foi comparada com a freqüência em mulheres que seguiam uma dieta vegetariana, sem produtos animais. 
Acredita-se que uma proteína encontrada nos fígados dos animais pode ser a causa. Chamada Fator de Crescimento do Tipo Insulina (IGF, na sigla em inglês), a proteína é encontrada no leite de vaca e em outros produtos animais. 
Nas mulheres, essa proteína tornaria os ovários mais sensíveis e aumentaria o número de óvulos produzidos. Níveis maiores de IGF aumentariam as chances de sobrevivência de um embrião nos estágios iniciais de desenvolvimento. 
O efeito seria ainda maior em países como os Estados Unidos, que permitem que hormônios de crescimento sejam dados ao gado. 
Steinman diz que as mulheres que planejam ficar grávidas deveriam considerar alternativas à carne e a produtos lácteos para reduzir suas chances de gerar gêmeos, já que uma gravidez múltipla é mais suscetível a complicações

Desenvolvida pílula contra efeitos do sol
Quem não tem disciplina na hora de passar, muito menos na hora de repassar, o protetor solar tem agora uma alternativa. 
Foram desenvolvidas pílulas para o banho de sol, com betacaroteno e vitaminas antioxidantes que diminuiriam os efeitos nocivos do sol na pele, como anunciou a última edição da revista Scientific American.
De acordo com a dermatologista consultada pela revista, Paula Bourelly, ainda não há estudos suficientes que comprovem a eficácia destas pílulas.
“Com se sabe, antioxidantes ajudam a proteger a pele de danos que o sol pode causar. Não há nada de errado com estas pílulas, porém, não há estudos efetivos de que elas possam substituir o protetor solar tradicional”, disse.

Cidade achada no fundo do mar egípcio
Um grupo de arqueólogos especializados em buscar antiguidades no fundo do mar descobriu uma pequena cidade da época greco-romana (do ano 332 a.C. a 335 d.C.), em frente ao litoral da cidade mediterrânea egípcia de Al Arish. 
Segundo informou ontem a imprensa egípcia, a cidade foi encontrada a um quilômetro de distância do litoral de Al Arish, no norte da Península do Sinai e fronteira com a Faixa de Gaza, e a cerca de 30 metros de profundidade no mar. 
Fontes do Conselho Supremo de Antiguidades disseram que a equipe de arqueólogos que descobriu a cidade começou suas operações na área há um mês e não deu maiores detalhes. O presidente do conselho, Zahi Hawas, dará na próxima semana uma entrevista coletiva para explicar os detalhes da descoberta.

Cresce consciência ecológica
A consciência ecológica do brasileiro está aumentando, mas os problemas ambientais do País ainda recebem pouca atenção por parte da população. 
Essa foi a conclusão de uma pesquisa realizada em março pelo Instituto Vox Populi e divulgada ontem pelo Ministério do Meio Ambiente.
O número de pessoas que não acreditava que o Brasil tivesse problemas ambientais caiu de 47% em 1992 para 14% em 2006. A porcentagem de pessoas que dizem não conhecer problemas ambientais no bairro em que residem também caiu, de 56% para 33%.
A degradação do ambiente foi identificada como um problema a resolver, mas apenas 6% das pessoas a colocaram na frente de males como desemprego, violência e serviços de saúde ruins, os três mais lembrados. Até mesmo a “falta de fé” ganhou mais atenção entre alguns entrevistados (12%).

Macaco bebe até 55 litros de vinho por ano
Macacos de Budapeste bebem até 55 litros de vinho tinto por ano – embora em pequenas quantidades diárias – para ajudar no aumento de suas células vermelhas do sangue, informou o zoológico ontem. 
O porta-voz do zoológico de Budapeste, Zoltan Hanga, disse que os 11 macacos beberam a maior parte do vinho em 2005. 
“Obviamente, eles não beberam tudo de uma vez, ficando embriagados, mas eles o receberam, em pequenas quantidades, misturado ao seu chá”, afirmou Hanga. 
“E não se trata de Eger Bulls Blood ou outro vinho caro, o que é dado a eles é um vinho simples de mesa, e é muito bom para suas células sangüíneas.” 
O Bulls Blood, da cidade de Eger, no nordeste da Hungria, tornou-se um dos vinhos mais famosos na Europa Oriental, à época do comunismo.

Indústria lança nova droga para tratar osteoporose
Um comprimido tomado semanalmente que exige que o paciente permaneça em pé por 30 minutos (para evitar a queimação na garganta e os enjôos) era a única opção de tratamento para quem sofre de osteoporose. Era. 
Acaba de chegar às farmácias um novo remédio que, apesar de ainda provocar os efeitos colaterais, precisa ser tomado apenas uma vez por mês.
Lançado pela Roche, o Ibandronato deve aumentar a adesão ao tratamento da doença – que acomete 10 milhões de brasileiros. Em termos de eficácia, ele é igual às outras medicações, dizem os médicos. A vantagem principal é que, ao invés de quatro, o paciente toma apenas um comprimido ao mês. 
A redução é um incentivo para a permanência do tratamento, já que muitas pessoas o abandonam por causa do incômodo semanal dos efeitos colaterais. O preço do novo medicamento é salgado: custa, em média, R$ 130 a cartela. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>