TRE veta imagens de
<b> Juíza eleitoral proibiu que os dois candidatos 
apareçam juntos no material de campanha </b><br>
 <br>
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) determinou, por meio de liminar, a retirada dos materiais de campanha em que aparecem juntos o governador Paulo Hartung (PMDB), que disputa a reeleição, e o candidato ao Senado Federal Renato Casagrande (PSB).
Na liminar, a juíza eleitoral auxiliar Enara de Oliveira Olímpio Ramos Pinto determina que ambos se abstenham de aparecer juntos em placas e cartazes em geral. 
Além disso, os dois candidatos deverão retirar o material de candidatura das ruas dentro de 24 horas, a contar da manhã de ontem. 
A juíza solicitou ainda que Hartung e Casagrande encaminhem ao tribunal a comprovação do cumprimento da liminar, caso contrário estarão sujeitos a multa no valor de R$ 1 mil por cada placa ou cartaz não retirado.
A verticalização, obrigando que as coligações nos estados sigam aquelas feitas em nível federal, passou a valer para as eleições deste ano. 
Como, formalmente, Casagrande e Hartung não pertencem à mesma coligação, ambos estão proibidos de promover campanha em conjunto, uma vez que seus partidos não estão juntos nacionalmente. 
A representação contra os dois candidatos foi protocolada pela Coligação Movimento Democrático Espírito Santo para Todos e pelo também candidato ao Senado Max Mauro (PDT).
No documento, os autores do pedido alegam, com fotos, que Casagrande e Hartung “vêm promovendo propaganda eleitoral através de minioutdoors fixados em diversos pontos do Estado”.
Para deferir a liminar, a juíza auxiliar seguiu voto já declarado pelo juiz Gustavo Varella. 
“Há vedação à vinculação, em santinhos, cartazes, faixas e placas, pinturas em muro, impressos e cartazes fixados em veículos, adesivos ou propostas diversas daquela coligação ou partido pelos quais esteja o candidato responsável pela sua distribuição concorrendo”, relata o voto.

O outro lado
A coordenação de campanha do governador Paulo Hartung (PMDB), candidato à reeleição, informou ontem que vai cumprir a liminar do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), determinando a retirada dos cartazes e placas em que ele e o candidato a senador Renato Casagrande (PSB) aparecem juntos.
Já Casagrande afirmou, por meio da assessoria jurídica de sua campanha, que a decisão é preliminar e que, por esse motivo, vai recorrer da proibição. 
Também lembrou que seus adversários na disputa – Max Mauro e Sérgio Vidigal, candidatos ao Senado Federal e ao governo do Estado pelo PDT, respectivamente – foram obrigados pelo tribunal a retirar, esta semana, cartazes espalhados pelo município da Serra. A propaganda estaria sendo exibida em local proibido pela legislação eleitoral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>