CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Evo mais uma vez dá uma surra em Lula”
Senador ACM, sobre o fato de novamente o presidente da
Bolívia impor sua vontade </b><br>
 <br>
Espionagem à brasileira
Megasindicância na Agência Brasileira de Inteligência apura uma denúncia divulgada pela Associação Brasileira de Imprensa: uma guerra interna, de bastidores, para enfraquecer o comando da Abin. A denúncia acusa o diretor-adjunto José Milton Campana, o diretor de Inteligência Thélio Brun D’Azevedo e os diretores Carlos Calvano e Ronaldo Belham de “operação ilegal e clandestina de espionagem no Brasil e América Latina”. 

Araponga alemão 
A operação envolveria o agente duplo Bernhard Jankowsky, da Inteligência alemã (BND), mantido ilegalmente no Brasil pela cúpula da Abin. 

Daniel: crime para Agatha 
Para a polícia paulista não há provas de crime político contra o prefeito de Santo André, Celso Daniel. Talvez Agatha Christie (foto), a dama do crime inglês, elucidasse por que morreram sete testemunhas e quem alugou o helicóptero da fuga do presídio do suposto mandante, sem que os guardas atirassem. E por que a família do prefeito saiu do País com medo de morrer. 

Link cubano
Experientes arapongas ligam agentes cubanos que estavam em São Paulo à morte – por “envenenamento” – de Carlos Printes, legista de Celso Daniel.

Escaparam
Grupo de agentes cubanos foi detido quando deixava o País, à época, como esta coluna revelou, por uso de passaportes falsos, mas acabou liberado.

Na moita
O senador José Sarney recebeu ontem em seu gabinete, por volta das 16 horas, o deputado eleito Paulo Maluf (PP-SP). Reunião marcada na maior moita.

Sucatas
O vice-governador eleito Paulo Octavio (PFL) está chocado com o mau estado de escolas e hospitais no Distrito Federal: “Lastimável”, atesta ele.

Nem te ligo
O ex-ministro José Dirceu, de mangas de camisa, almoçou ontem no mesmo restaurante em que se encontrava o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça), o “Francisco” do Metropolitan Flat. Mal se cumprimentaram.

Não vai colar
O Ministério Público Militar desconfia que os controladores de vôo difundem histórias dramáticas de estresse para criar um clima favorável, em eventual processo sobre o acidente da Gol. “Não vai colar”, avisa um procurador.

Despedida
O embaixador em Lisboa, Paes de Andrade, retorna no final de janeiro para ocupar cargo de destaque no governo Lula. Será substituído pelo diplomata de carreira Celso Marcos Vieira de Souza, atual embaixador em Viena.

Contas no BB
O agente Jankowsky teria movimentado as contas 301740-0 e 301669-2 do Banco do Brasil, e seu principal contato seria o diretor-adjunto Campana. 

Nas Arábias
A “guerra” para enfraquecer a Agência Brasileira de Inteligência é reflexo da sua pretendida subordinação à Polícia Federal, no segundo governo Lula.

PCdoB infiel
Dez dos 11 deputados do PCdoB votaram contra o governo Lula, na decisão sobre o aumento de 16% para aposentados. O 11º era o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), que não votou.

Em trânsito
Com sua triste perfomance na crise dos aeroportos, o ministro Waldir Pires (Defesa), tem tudo para vir a ocupar novamente o cargo do qual nunca deveria ter saído: chefe da Controladoria-Geral da União (CGU).

Paulistariado
O governador eleito da Bahia, Jaques Wagner (foto), reuniu-se com sua bancada federal e, após a conversa de ontem com Lula, vai a São Paulo fechar contatos para escolher seu secretariado, que pretende de nível nacional.

Pensando bem...
...dá a maior mão-de-obra ao nosso bolso manter essas ONGs do PT. 

PODER SEM PUDOR

Roendo corda
O ministro Sepúlveda Pertence, do Supremo Tribunal Federal, gosta de Lula, mas poderá não aceitar o Ministério da Justiça. Ele sabe que o amigo rói a corda em momentos decisivos. Em 1998, certo de que FHC ia ganhar, Lula convidou Pertence a disputar a Presidência da República pelo PT. O ministro ponderou que o PT resistiria, mas Lula garantiu: “Deixa comigo!”
Pertence soube apenas pelos jornais que Lula decidira ser o candidato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>