Dirceu volta a atuar com aval do PT
<b> Apontado como um dos chefes
do mensalão, ex-ministro já age
nos bastidores. O Presidente 
admite que precisa da ajuda dele </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Quatro meses depois da cassação e da perda dos direitos políticos por ter sido um dos chefes do mensalão, segundo a CPI e o Ministério Público, o ex-ministro e ex-deputado José Dirceu já voltou a atuar nos bastidores com o aval do PT. 
A presença ostensiva do ex-deputado no cenário político preocupa o presidente Lula, que admite nos bastidores, porém, que vai precisar da ajuda dele neste ano eleitoral. 
Lula e o PT sabem que o poder e a desenvoltura que Dirceu acumulou nas bases do partido, como presidente do PT entre 1995 e 2002, não podem ser menosprezados. 
Mas sua atuação terá de ser discreta e reservada, como aconteceu no auge da crise envolvendo o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci por causa da violação do sigilo do caseiro Francenildo Costa. Dirceu teve uma conversa com Lula na Granja do Torto. 
O Presidente quis saber a opinião dele sobre a indicação de seu desafeto Tarso Genro para o Ministério das Relações Institucionais. 
O Planalto e estrategistas políticos da campanha da reeleição avaliam que a imagem de Dirceu ainda está muito contaminada e que ações mais explícitas da sua parte podem prejudicar Lula. 
ITAMAR
A viagem de jatinho para encontrar o ex-presidente Itamar Franco em Juiz de Fora (MG) deixou muitos assustados no Planalto, até pela ousadia. Lula teria considerado o episódio desastroso e tem dito que Dirceu não teve o seu aval para negociar uma candidatura de Itamar à Presidência. 
Essa versão é ouvida no Congresso e confirmada por Tarso Genro. O ministro praticamente rompeu com Dirceu ano passado quando, na presidência do PT no auge da crise do mensalão, vetou sua presença na chapa da nova direção partidária.
“O Zé Dirceu não tem mandato do Presidente e do governo para fazer articulação política. Ele não representa o presidente Lula”, afirma Tarso Genro, ressaltando, no entanto, a legitimidade da ação política do ex-ministro. “Em relação à política de alianças, não cabe ao governo, mas sim ao partido.”
Aliados de Dirceu atribuem sua ação à ausência de um grande articulador político no governo e no PT. 
Além de Itamar e peemedebistas de menor peso, mantém contato permanente com o ex-governador Orestes Quércia (SP), com o senador José Sarney (PMDB-AP) e até com o senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>