Encontro sem pedido de votos
<b> Paulo Hartung e Casagrande foram a reunião de batistas,
mas deixaram de lado discurso de campanha </b>
 
Os candidatos ao governo do Estado Paulo Hartung (PMDB) e ao senado Renato Casagrande (PSB), que já estão com suas campanhas nas ruas há mais de uma semana, estiveram ontem na 90ª Assembléia Anual da Convenção Batista do Espírito Santo, em Afonso Cláudio. Mas os dois garantem que não pediram votos.
Hartung fez discurso no encontro, mas falou como governador do Estado, segundo o pastor Weslley Mageski, diretor do ministério de comunicação da convenção.
O governador ressaltou a importância da família e afirmou que não é possível governar sozinho, destacando o papel das igrejas na sociedade civil organizada.
Além de Casagrande, Hartung estava acompanhado dos candidatos a vice-governador Ricardo Ferraço (PSDB) e a deputado federal Camilo Cola (PMDB).
“Fui à convenção como deputado federal. Em outras oportunidades estamos conversando com todas as igrejas para apresentarmos nosso programa”, disse Casagrande.
Os pastores da Convenção Batista fizeram duas orações pelos visitantes. Uma direcionada ao governador do Estado, em que um pastor pediu pela saúde e pela família de Hartung.
O governador baixou a cabeça e fechou os olhos enquanto ouvia as palavras. A outra oração foi feita para os outros três candidatos.
Ainda em Afonso Cláudio, Hartung e Casagrande se reuniram com vereadores da região centro-serrana do Estado. Estava prevista a presença de parlamentares de 10 câmaras municipais, mas a de Castelo não esteve representada.
Mais uma vez, Hartung e Casagrande voltaram a pedir votos aos vereadores e reafirmaram o compromisso de desenvolver o interior capixaba.
“Essa reunião demonstra nosso compromisso em apoiar todos os municípios e defender uma pauta municipalista”, disse Casagrande.
Hoje, Casagrande vai a lançamentos de candidaturas pela manhã e à tarde visita, junto com Hartung, a 26ª Festa do Colono em Santa Maria de Jetibá. O dia termina com uma reunião com a coordenação de campanha. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

