Cetaf perde quando pode
<b> Em jogo só para cumprir tabela, o time foi derrotado
pelo Paysandu, mas o de hoje é que vale vaga </b><br>
 <br>
A julgar pelas provocações do jogo da noite de ontem, quando o Paysandu/PA venceu o Cetaf por 82 a 77 (32 a 36), no ginásio Maristas, em Vila Velha, a partida de hoje, novamente entre as duas equipes, às 20 horas, no mesmo local, com transmissão ao vivo pela ESPN e valendo vaga para os playoffs da Nossa Liga de Basquete, promete ser chapa quente.
A equipe de Vila Velha, que está na vice-liderança do Grupo Amarelo, com três vitórias, pode perder até por uma diferença de nove pontos que garante a classificação. 
A partida de ontem foi só para aquecer as turbinas, pois serviu apenas para cumprir tabela da fase inicial do campeonato, sem valer para efeito de pontuação. O cestinha foi o paraense William com 29 pontos.
As provocações começaram logo após o Paysandu ter passado a frente do marcador no terceiro quarto da partida, em 47 a 46, quando o ala Neto reclamou com os juízes que havia sido xingado pelo técnico Luiz Felipe.
Na bronca, os jogadores do Paysandu chegaram a cercar o jogador Felipinho, filho do treinador do Cetaf, no canto da quadra no primeiro pedido de tempo. Após a partida, o ala paraense confirmou o xingamento:
“O Luiz Felipe me xingou”, disse ele.
O treinador canela-verde negou as provocações e deu um puxão de orelhas nos seus jogadores após a partida:
“Mentira, não falei nada disso. Nós tivemos problemas de contusão durante a semana e os jogadores estavam com a cabeça no jogo de amanhã (hoje)”, explicou.
Já para os seus jogadores, Luiz Felipe não poupou palavras: 
“Todas os rebotes eles chegaram na frente da gente na bola. E numa partida valendo a classificação, temos que mudar essa postura”, frisou.
O técnico do Paysandu, Wagner Stefani, também tirou por menos o desentendimento:
“Amanhã (hoje) é outro jogo, outra história”, afirmou.
A única dúvida do Cetaf para hoje é o pivô Bala, que torceu o tornozelo esquerdo no último domingo, contra o Jundiaí, foi poupado ontem e fará um teste no vestiário.
Cetaf: Francis, Felipinho, Mutombo, Márcio e Macena. Entraram: João Gabriel, Júnior, Eduardo e Fabrício. Técnico: Luiz Felipe. Paysandu: Maicon, William, Felipe, Neto e Diego. Entraram: Paulo, Bruno e Jonatan. Técnico: Wagner Stefani. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>