Schumacher faz a alegria de Massa
<b> O heptacampeão mundial da F-1 incluiu o brasileiro entre seus prováveis sucessores e deixou o piloto feliz da vida </b><br>
 <br>
SAN MARINO, ITÁLIA – “Mais feliz do que pinto no lixo”, confessou, ontem, o piloto brasileiro Felipe Massa, ao saber que havia sido incluído por Michael Schumacher numa lista de seus possíveis sucessores quando se retirar das pistas. 
Ao tomar conhecimento das declarações do heptacampeão mundial da Fórmula Um, Massa manifestou surpresa e contentamento.
 “É mesmo? Ele disse isso? Quando?”, perguntou.
“É legal ouvir que o Schumacher falou bem de mim porque é sinal de que as pessoas estão de olho no que eu faço, e estão gostando”, afirmou o brasileiro.
Em 2003, Massa foi piloto de testes da Ferrari e trabalhou muito perto de Schumacher.
“Acredito que ele citou meu nome como reconhecimento ao meu esforço para a evolução do carro durante o período em que estive na Ferrari”, disse.
De acordo com Schumacher, o espanhol Fernando Alonso, atual líder do campeonato pela Renault, o finlandês Kimi Räikkönen, da McLaren, e o australiano Mark Webber seriam outras boas alternativas. 
Massa garante que não teme a comparação e só acha que precisa de uma oportunidade numa equipe grande para revelar todo o seu potencial.
“Não há piloto vitorioso sem carro vitorioso e fora dos times de ponta”, justificou. 
Massa terminou em 11º lugar os treinos livres de ontem para o GP de San Marino, amanhã, em Ímola. Hoje, às 8 horas, haverá a definição do grid de largada.
O espanhol Pedro de la Rosa dominou os treinos livres. O piloto de testes da McLaren foi o mais rápido nas duas sessões do dia. 
Já Rubens Barrichello, que terminou em sétimo, voltou a enfrentar vários problemas com o F2005:
“O dia foi razoável, exceto pelo pequeno problema que tive pela  manhã. O acerto está melhor, embora não esteja completamente contente com ele, mas há possibilidade de melhorar amanhã (hoje). Acho que os tempos da classificação ficarão bem próximos”, comentou Barrichello. 
 Schumacher, que marcou o sexto tempo, está confiante:
“Estamos competitivos em relação aos demais e o carro parece mais forte em quase todas as áreas”.
O espanhol Fernando Alonso, da Renault,  lídera o Mundial com 26 pontos, enquanto o italiano Jarno Trulli da Toyota soma 16, e o italiano Giancarlo Fisichella, também da Renault, é o terceiro com 10. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>