Dia de dar o sangue
<b> Os tricolores têm a missão de fazer 2 a 0 para decidir
a Copa do Brasil nos pênaltis contra os paulistas </b><br>
 <br>
RIO – No vale-tudo para conquistar um título inédito, nem a dor amedronta. Reconvocado às pressas para reforçar o Fluminense no jogo decisivo da Copa do Brasil hoje, às 21h40, em São Januário, contra o Paulista de Jundiaí, o apoiador Diego não hesitou.  
Mesmo afirmando que continua sentindo dores no ombro direito, razão pela qual foi cortado da seleção sub-20 que disputa o Mundial da Holanda, o apoiador vai para o que considera um doce sacrifício. 
Depois da derrota de 2 a 0 em Jundiaí, o Fluminense precisa vencer pelo mesmo placar para levar a decisão para os pênaltis ou por 3 a 0 para conquistar o inédito título, que vem perseguindo há 13 anos,  quando perdeu do Inter. 
Nunca na Copa do Brasil o campeão venceu por três gols de diferença na final. Apesar da dificuldade esperada, a sensação de todos é de orgulho. 
“Recebi uma mensagem muito bonita de um torcedor que em resumo dizia o seguinte: ‘Muito obrigado. Vocês nos levaram a sonhar novamente’. Isso para mim vale mais do que tudo”, disse o técnico Abel. 
“Chego pela segunda vez seguida à final da Copa do Brasil orgulhoso do grupo que dirijo e, se não der para conquistar o título, tenho certeza de que brigamos como pudemos para alcançá-lo.”
Abel sabe que vai ser uma pedreira, pois considera o Paulista um time mais bem armado do que o Santo André, que o derrubou ano passado, quando estava no Flamengo.  
Por isso, não quis dar a escalação do time nem deixou que assistissem ao treino tático de ontem à tarde, no Estádio Raulino de Oliveira. 
Para os jogadores, ele escalou a equipe, na conversa de 20 minutos antes do treino. A indicação de que está escalado veio do próprio Diego. 
“Quero me despedir com uma vitória. Está doendo, mas tenho condições de jogar.” O apoiador foi cortado da seleção na semana passada.  
No domingo, o supervisor Rodrigo Henriques começou a amarrar a reincorporação de Diego ao grupo, que àquela altura estava concentrado para a partida contra o Inter. 
Na segunda-feira de manhã, com o documento de liberação por parte da CBF em punho, ele chegou ao Rio e à noite, cansado e com dores,   apresentou-se em Volta Redonda. 
Diego fez tratamento intensivo desde que chegou a Volta Redonda e as dores diminuíram. Ele treinou com uma proteção de esparadrapo no ombro, que será usada no jogo de hoje.  
Disposto a se tornar herói no tricolor,  ele só lamentou não ter ficado no Mundial.
A maior preocupação de Abel em relação a um insucesso hoje é a reação do time no Brasileiro.

Mancini quer pirar a cabeça de Abel Braga

JUNDIAÍ – Cheio de mistérios. Esse é o Paulista, que enfrenta o Fluminense hoje em São Januário, na grande final da Copa do Brasil. No jogo de ida, semana passada, jogando em casa, o time de Jundiaí venceu por 2 a 0 e pode levar o título inédito até com uma derrota no Rio. 
O técnico Vágner Mancini esconde o jogo o quanto pode, para confundir a cabeça do treinador do Fluminense, Abel Braga.
 O único treino coletivo foi realizado na segunda-feira à tarde sem a presença da imprensa. 
Ontem, depois de um descontraído rachão, o treinador juntou seus jogadores e fez com que todos ficassem cobrando pênaltis por mais de meia hora. 
Antes, Vágner Mancini pediu que todos os jornalistas desligassem as câmeras. Um cinegrafista tentou fazer uma brincadeira ao ver que o aproveitamento não era dos melhores e o treinador foi tirar satisfação. 
O único desfalque do Paulista é o atacante Léo, suspenso pelo terceiro cartão  amarelo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>