Leandrinho mão de quiabo
<b> A seis segundos do fim do jogo,
o ala perdeu dois lances livres
e entregou a vitória brasileira
de bandeja para os turcos </b>
 
HAMAMATSU, JAPÃO – O descontrole emocional no final da partida, principalmente do ala Leandrinho, que perdeu dois lances livres quando faltavam seis segundos para o fim do jogo, foi o principal motivo para a derrota brasileira para os turcos por 73 a 71, ontem, na fase de classificação para o Mundial de Basquete Masculino, em Hamamatsu, no Japão.
A seleção brasileira tem uma vitória e duas derrotas. Precisa vencer a Grécia, campeã européia, hoje, às 7h30 (de Brasília), e a forte Lituânia, amanhã, para passar às oitavas-de-final, sem depender de outros resultados.
A derrota para a Turquia foi um castigo para Leandrinho, cestinha da partida com 26 pontos.
“Errei os lances livres. As bolas não caíram no momento em que deveriam cair.”
Quando os turcos venciam por 72 a 69, Marcelinho teve dois lances livres. Ele teria de acertar o primeiro e errar o segundo para o Brasil ter chance de mais dois pontos no rebote e o placar ficar igual em 72 a 72. O ala arremessou a bola para que ela tocasse no aro ou na tabela e sobrasse, mas ela caiu na cesta: Turquia 72 a 71.
Na seqüência, os turcos fecharam em 73 a 71. Para o técnico Lula Ferreira, é hora é de superação:
“Os jogadores vão se superar. Não é porque ele (Leandrinho) perdeu os lances livres que vai ser o culpado.”
Grécia e Turquia, com três vitórias, lideram o grupo e já se classificaram para a segunda fase. Brasil, Lituânia e Austrália, todos com uma vitória e duas derrotas, lutam por duas vagas. Em último, está o Catar, que perdeu três jogos.
Argentina, Espanha, Angola, EUA e Itália já estão classificados em suas chaves.
Anderson Varejão, que marcou seu primeiro ponto apenas no terceiro quarto, assumiu parte da responsabilidade pela derrota:
“Eu me culpo. Não estou jogando bem. Estou muito tempo em quadra e não ajudei o time. A derrota tem um pouco de culpa minha.” 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

