Jogo dos desesperados
<b> Quem perder a partida desta noite dá adeus à vaga nos Jogos de Atenas. Uma vitória mantém o sonho olímpico vivo  </b><br>
 <br>
VIÑA DEL MAR, CHILE – Cinco dias depois de sobreviver à partida da repescagem contra a Colômbia, o Brasil volta a jogar com a corda no pescoço no Torneio Pré- Olímpico. As duas equipes não podem nem pensar em derrota, resultado que acaba com as chances de disputar as Olimpíadas de Atenas. Na noite de hoje (às 23h10, no horário de Brasília), no estádio Sausalito, o time de Ricardo Gomes precisa derrotar o Chile para chegar à rodada de domingo, quando enfrentará o Paraguai, com boas chances de conseguir uma das duas vagas para Atenas. “Temos duas finais pela frente e vamos vencer as duas. Conseguir a classificação é nossa obrigação”, avisou o treinador da seleção sub-23. Como o time não teve tempo para treinar depois da derrota para a Argentina, e também não terá no intervalo de menos de 48 horas entre a partida de hoje e a de domingo, o trabalho de Ricardo Gomes agora resume-se a motivar os jogadores. Ele e o ex-jogador Branco (chefe da delegação) têm conversado muito com os garotos para tentar reanimá-los. “Nosso grupo tem qualidade para conseguir a vaga, por isso cabe a mim dar confiança aos garotos. Assumo a responsabilidade por tudo o que acontecer aqui”, disse Ricardo Gomes. Branco afirmou que daqui para a frente o que vai contar “é ter cabeça e coração”. “Jogo decisivo se ganha nos detalhes. E é preciso estar concentrado os 90 minutos para não dar chance ao adversário”, explicou o chefe da delegação, que recebeu um telefonema do presidente da CBF, Ricardo Teixeira. Mas, desta vez, o dirigente elogiou o time – após o empate com o Chile na primeira fase, ele reclamou da “falta de empenho” dos garotos. A julgar pelo que Ricardo Gomes dizia antes da repescagem, o trabalho de recuperação psicológica do time não deve estar sendo fácil. Antes da partida contra a Colômbia, quando questionado sobre a pressão de disputar uma partida eliminatória, ele disse o seguinte: “Os jogos do quadrangular não serão eliminatórios, mas quem perder na primeira rodada estará moralmente eliminado”. Agora, ele tem a responsabilidade de convencer seus jogadores de que não estão “moralmente eliminados”. Ricardo Gomes não confirmou a escalação, mas garante que não tem nenhuma dúvida de ordem tática ou técnica. Sua preocupação é com a condição física e com o estado de espírito dos jogadores. “A tendência é repetir a formação, mas preciso saber se todos conseguiram se recuperar do desgaste da partida de quarta. Não posso colocar num jogo decisivo quem não estiver com 100% de suas condições”, justificou Ricardo Gomes. O técnico do Brasil acredita que o Chile também entrará em campo pressionado, já que na primeira rodada perdeu para o Paraguai. “Os dois times só podem pensar na vitória, por isso a tensão estará dividida”, avaliou. 
Diego quer ser o nome da partida
 VIÑA DEL MAR – Diego é o jogador mais jovem do grupo que está no Chile – completa 19 anos dia 28 de fevereiro –, mas é o que fala com mais segurança sobre a partida de hoje à noite, contra o Chile, pela segunda rodada do quadrangular final do Torneio Pré-Olímpico. O meia sabe que chegou o momento de desequilibrar e promete lutar muito para que seu talento apareça e ajude o Brasil a vencer. “A hora da decisão é que diferencia o craque do jogador comum. Sei que tenho condição de decidir o jogo. Garanto que não vou me omitir em momento nenhum e vou chamar a responsabilidade”, garantiu o jovem jogador. Até agora, ele disputou cinco partidas na competição – ficou fora contra a Colômbia por estar suspenso – e marcou dois gols: um contra a Venezuela, depois de uma tabela com Robinho, e um de pênalti contra o Paraguai. “Antes de o Pré-Olímpico começar, a gente já sabia que seria uma competição muito desgastante. Só que na hora da decisão a gente supera isso na garra e na vontade de colocar o Brasil na Olimpíada”, disse Diego. O meia acredita que todos os jogadores estão preparados para o que terão pela frente no confronto de hoje contra o time da casa. “Estamos acostumados com a pressão. Na seleção brasileira, a cobrança existe sempre”, afirmou.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>