Brasileiro some em montanha
<b> Marcos Luszczynski escalou
sozinho o perigoso Mont Blanc,
na França, e não dá notícias há
15 dias. Família tem esperanças </b><br>
 <br>
PARIS – Equipes de resgate procuram um brasileiro que está desaparecido há 15 dias numa das montanhas mais perigosas da Europa, o Mont Blanc. O paranaense Marcos Luszczynski, de 32 anos, é dono de uma empresa de normas de segurança no trabalho. Especializado na escalada de torres, como as de telefonia, ele praticava alpinismo nas horas vagas. 
Apesar da pouca experiência, Marcos decidiu subir o Mont Blanc, a maior montanha da Europa Ocidental. Depois de participar de uma feira na Alemanha, o empresário seguiu para a França. 
O Mont Blanc fica entre a França e a Itália e tem 4.800 metros de altura. Só um em cada três alpinistas consegue chegar ao topo e cerca de 7 mil já morreram nessa aventura.   
Não se sabe se Marcos subiu acompanhado de um guia. Amigo e colega de trabalho do empresário, Ibrahim Saad diz que ele não conhecia a Montanha. 
“Com um guia, teríamos o dobro de retorno, de resposta. Sem o guia, ele não conhecia a montanha, esse é o obstáculo maior”, disse Saad. 
O último contato por e-mail com familiares e amigos  aconteceu no dia 4. Depois, apenas uma mensagem na parede do Refúgio de Gouter, a 3.800 metros de altitude, mil metros antes do topo. “Estou vivendo momentos mágicos aqui. Agradeço ao meu Deus”, diz o texto, assinado e datado de 7 de novembro. 
A família e os amigos estão apreensivos. “Estamos apavorados, desesperados”, disse seu pai, João. Mas, apesar da emoção, ele demonstra confiança. “A expectativa  é de que está bem. A geleira está firme, sem avalanches”, disse. 
Como ficou sabendo que há helicópteros sobrevoando duas vezes por dia o local, a família aguarda notícias positivas. “Estou um pouco tranqüila porque ele é muito preparado, é saudável, se cuida”, disse a irmã Andréia.
Apesar de praticar alpinismo desde os 15 anos, sobretudo na região de Curitiba  e no litoral paranaense, Marcos não tem muita experiência com montanhas altas e cobertas de neve. 
No currículo, apenas o Aconcágua, de 6.962 metros, na Argentina,  em 1996. 
Marcos é casado e tem um filho de um ano e quatro meses. No Brasil ele deixou no computador um roteiro pormenorizado de sua passagem pela Europa, relacionando todos os equipamentos que precisaria para vencer a montanha. E alguns livros que levaria. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>