Alonso quer ser tri como Senna
<b> O bicampeão
de Fórmula Um
disse que só vai
parar quando
alcançar a marca
de três títulos </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Um dia depois de ter se tornado bicampeão mundial de Fórmula Um graças ao segundo lugar no Grande Prêmio do Brasil, em Interlagos, o espanhol Fernando Alonso, que vai para a McLaren em 2007, afirmou ontem que quer três títulos mundiais, se igualando ao brasileiro Ayrton Senna (1988, 1990 e 1991) para poder parar.
“Ele (Senna) foi campeão três vezes. Se eu alcançar esta marca, será o momento ideal para me aposentar”, disse Alonso, que tem três anos de contrato com a McLaren.
Caso seja tricampeão em 2007 e se aposente, o espanhol será o piloto mais jovem a deixar a carreira, baixando a marca do sul-africano Jody Scheckter, campeão pela Ferrari em 1979 e que se despediu com  30 anos, em 1980.
Alonso, que tem 25 anos, acrescentou que o fato de correr pela McLaren sem ter defendido a Ferrari tornará sua trajetória semelhante à de Senna. Na McLaren, o espanhol espera nova motivação.
“Se não tivesse ganhado, ficaria muito irritado”, disse Alonso.

“Não vou tirar o pé para Kimi”

SÃO PAULO – O piloto brasileiro Felipe Massa admitiu ontem ter aceito o papel de segundo piloto na Ferrari e jamais pensou em competir com Michael Schumacher, ao contrário de Rubens Barrichello. Agora, com a aposentadoria do alemão, o vencedor do Grande Prêmio do Brasil vê pista livre para lutar por um título. 
“Vale a pena jogar o jogo para um dia o jogo vir para o seu lado. Entrei para ajudar o Schumi e fui tapa-buraco mesmo.”
Na próxima temporada, Massa espera estar em condições de igualdade com Kimi Raikkonen, substituto de Schumi, e considera que o bicampeão Fernando Alonso é o homem a ser batido.
“O Kimi é novo como eu (27 anos, e Massa tem 25). Quer vencer como eu quero. Não vou tirar o pé para ele me passar”, disse.
Massa revelou que sabia desde junho, no GP do Canadá, que Schumi iria parar.
“Soube bem antes do anúncio oficial, em setembro. Guardei segredo. Pouco depois, assinei contrato com a Ferrari por dois anos. Para que contar?”, afirmou Massa.
Massa evitou comparações com Ayrton Senna.
“Ninguém substitui ninguém. Cada um faz seu trabalho.”

Rapidinhas da Fórmula Um

Noitada

“Macho, macho man” foi o principal hit da pista de dança da casa de shows paulistana Fasano, na região dos Jardins, em São Paulo, onde aconteceu a grande festa de despedida de Michael Schumacher. O grande momento da festa foi quando Schumi, Felipe Massa e os dirigentes ferraristas Ross Brown e Jean Todt subiram ao palco e dançaram disfarçados com perucas coloridas e óculos gigantes que eram usados nas pistas de dança nos anos 70.
n   n   n
Durante a comemoração ferrarista, um momento considerado emocionante foi aquele em que Schumacher discursou no palco, a respeito de seus 10 anos como astro da Ferrari, entre 1996 e 2006. O alemão voltou a elogiar Massa por sua vitória no Grande Prêmio do Brasil, mas o piloto brasileiro preferiu não falar nada, apesar dos pedidos para que também discursasse.
n   n   n
Quando lhe perguntaram o que vai estar fazendo no dia 18 de março de 2007, data da abertura da próxima temporada, com o Grande Prêmio da Austrália, Schumacher antecipou que estará assistindo pela TV, mas ao lado da mulher, Corinna, e dos filhos Gina-Marie e Mick. O alemão embarcou ontem para a Suíça em seu jatinho particular.

Maratona
Após sediar o GP do Brasil, o autódromo de Interlagos será palco da maratona de revezamento do Ayrton Senna Racing Day, evento em homenagem ao tricampeão mundial. Durante o dia de ontem, as equipes trabalharam na desmontagem e embarque dos carros para suas sedes, na Europa.

Peladão
A modelo brasileira Fernanda Tavares entregou a Fernando Alonso uma carta convidando o piloto a participar da Corrida dos Pelados. O evento é organizado por uma Organização Não Governamental (ONG) espanhola defensora dos direitos dos touros. A carta denuncia os maus-tratos a que os touros são submetidos e convida o bicampeão a participar de uma manifestação sem roupa na festa de São Firmino, em Pamplona, Espanha.

No trono
Único piloto que não compareceu à homenagem prestada por Pelé a Michael Schumacher antes do GP do Brasil, o finlandês Kimi Raikkonen disse que estava no banheiro. Suas palavras, transmitidas por uma emissora britânica, não foram tão educadas.
“Você acaba de perder a homenagem de Pelé a Michael”, disse o comentarista da ITV, Martin Brundle, assim que Kimi retornou.
“Sim, eu estava no vaso”, foi a resposta de Raikkonen, em entrevista transmitida ao vivo. O finlandês será o substituto de Michael Schumacher na Ferrari.

Pedido
Jean Todt, diretor esportivo da Ferrari, revelou um fato curioso do GP do Brasil de Fórmula Um, vencido por Felipe Massa. Segundo o francês, a escuderia pediu a Massa, pelo rádio, que ele não colocasse uma volta em cima de Michael Schumacher, para que o alemão tivesse pista livre para iniciar sua recuperação após cair para último em função de um pneu furado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>