CLÓVIS ROSSI
<b> “É bom notar que o presidente deposto pela rua tinha antecedentes similares aos de Lula no Brasil” </b>
 
A corrida pela esperança

MADRI – O que aconteceria no Brasil se, de repente, os mal chamados radicais do PT assumissem o controle do partido e passassem a determinar ou a condicionar o governo? 
Bom, guardadas as distâncias de praxe, é mais ou menos isso o que está acontecendo no Equador: a rua fugiu de Lucio Gutiérrez para uma espécie de democracia direta, convencida de que a classe política, tradicional ou falsamente renovadora, é incapaz de dar resposta às suas urgências. 
Os manifestantes vitoriosos querem constituir uma Assembléia Nacional Popular, com delegados das assembléias provinciais (também populares). 
Mais: querem impedir que disputem as próximas eleições quem tenha exercido cargo público nos últimos 25 anos (que tal adotar a idéia no Brasil?). 
Pregam a moratória de 10 anos no pagamento da dívida externa e a expulsão dos soldados norte-americanos que cuidam da base de Manta, parte do mecanismo de vigilância do chamado Plano Colômbia. 
Há vozes também contra a dolarização decretada em 2000 pelo então presidente Jamil Mahuad. É bom notar que o presidente deposto pela rua tinha antecedentes similares (ou até melhores) aos de Lula no Brasil: crescimento econômico de 7% em 2004, bem superior ao do Brasil de Lula, e superávit fiscal pela primeira vez em muitos anos. 
Quem acha que isso basta para devolver a esperança ao tal de povo está vendo agora o resultado, mesmo que finja ignorar o que ocorreu antes no próprio Equador, no Peru, na Bolívia, na Argentina e, de certa forma, no próprio Brasil. 
O que está ocorrendo no subcontinente é o constante esgarçar da democracia representativa. Os representados não confiam nos representantes. 
Estão sempre correndo atrás de uma novidade, suposta ou real  (como Fernando Collor fingia ser em 1989). 
O diabo é que a novidade envelhece cada vez mais velozmente, e a fuga para a frente recomeça. Um dia a casa cai. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

