Estréia longe do ideal
<b> Na abertura do Campeonato Carioca, os vascaínos, sem a zaga titular e desfalcados do meia Marcelinho, pegam a Portuguesa  </b><br>
 <br>
RIO – Não era sem motivos que a diretoria do Vasco vinha correndo atrás de um zagueiro, contratação que acabou sendo adiada mais uma vez, porque o jogador pretendido atua na Europa e houve um problema na comunicação entre as partes. Na manhã de ontem, véspera da estréia no Carioca – que acontece hoje, às 16 horas, contra a Portuguesa, em São Januário –, o técnico Geninho teve a desagradável surpresa: Wescley, o único zagueiro titular, foi vetado por causa de uma pancada no pé direito. Apesar de não ter os dois zagueiros titulares, já que Henrique está com dores lombares, Geninho não ficou se lamentando. Sem perder a confiança, confirmou a escalação de Fabiano ao lado de Santiago. E disse confiar no potencial de Beto como capitão da equipe. Realista, o técnico acha que nenhum time, mesmo os que mais se reforçaram, vai começar a competição a todo vapor: “É difícil estar no ponto depois da pré-temporada. Acredito que o Vasco esteja no nível dos outros e tenha as mesmas chances de lutar para manter o título”. O fato de estrear com um time diferente – além de Wescley, também estão fora da estréia Marcelinho e Donizete, machucados – do que imaginava não preocupa o treinador. Ele confia na nova dupla de zaga, apesar de frisar que é uma parceria que não teve tempo de se entrosar: “Confio neles, mas isso mostra que o Vasco precisa de reforço que venha para jogar na zaga e não só para compor o elenco. Wescley é uma perda significativa, mas contusão faz parte do futebol. Acho que podemos fazer uma estréia satisfatória”. O atacante Valdir, que ao lado do volante Beto é o mais experiente do time que enfrenta a Portuguesa esta tarde, acredita que o Brasileirão do ano passado serviu para dar mais “bagagem” ao atual elenco do Vasco. O Bigode confia em uma boa campanha no Campeonato Carioca deste ano e elogiou os jovens valores vascaínos, especialmente o meia Morais. “O Vasco é grande e forte. Vamos entrar de igual para igual com qualquer um. Já que o Brasileiro é bem mais forte que o Carioca, o Morais vai se sair muito bem esse ano” disse. Apesar do otimismo, o atacante acredita que o Vasco terá dificuldades na estréia. “Sabemos que a primeira partida é difícil pra todo mundo, mas estamos em casa e vamos partir para cima. Não há ainda o entrosamento, mas vamos tentar vencer”, afirmou Valdir. CONFIANÇA Apesar dos desfalques e da pressão de estrear em São Januário, diante da torcida, o lateral-esquerdo Victor Boleta está confiante na vitória do Vasco sobre a Portuguesa hoje à tarde. Segundo ele, a pressão dos torcedores não deverá desestabilizar a equipe. “Acredito que não haverá tanta pressão assim porque é o primeiro jogo. Além disso, fizemos uma boa pré-temporada e vamos sair com uma vitória diante da Portuguesa”, disse o jogador. O lateral lamentou os desfalques dos zagueiros Henrique e Wescley, mas fez questão de ressaltar as qualidades de seus substitutos, Fabiano – que chegou a ser citado como um dos dispensados no fim do ano passado – e Santiago, que, contratado ao Olaria, é uma incógnita. “Por tudo o que apresentaram nos treinamentos, eles não vão decepcionar”, destacou Victor Boleta, que fará sua estréia com a camisa do Vasco no Campeonato Carioca. Antes, ele defendeu o Volta Redonda em duas edições da competição.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>