Papa-títulos na pista
<b> O paulista Ingo Hoffmann,
12 vezes campeão brasileiro
de Stock Car, pinta no
Estado no próximo dia 7 </b>
 
Poucos entendem tanto de Stock Car quanto o paulista Ingo Hoffmann, 52 anos, 12 vezes campeão brasileiro da categoria. E os capixabas terão o prazer de ver de perto o “Piloto do Século”, eleito pela Revista Racing, no próximo dia 7.
Neste dia, Hoffmann, que preside em São Paulo (SP) uma instituição que cuida de crianças com câncer, trocará figurinhas sobre automobilismo com o capixaba Rodrigo Marcheschi, que lança o Instituto Rodrigo Marcheschi, voltado para a direção defensiva.
Veterano das pistas, Ingo Hoffmann também dará conselhos aos pilotos mais jovens. E um deles aponta para a F-Renault e a F-3, que o paulista vê como portas de saída para quem quer fazer uma carreira internacional.
“A F-Renault e a F-3 têm sido muito vantajosas para os pilotos novos que anseiam por seguir uma carreira internacional. Já a F-1 é um grande negócio. Não depende apenas do piloto, depende do investimento que está por trás dele”, explica Hoffmann.

A TRIBUNA – Como você vê as categorias do automobilismo nacional?
INGO HOFFMANN – Hoje, temos de interessante a F-Truck, que tem atraído um bom público e é bem competitiva, mas é diferenciada da Stock Car. Temos ainda a F- Renault e a F-3, que tem sido muito vantajosa para os pilotos novos que anseiam por seguir uma carreira internacional.
– O que é necessário para desenvolver o automobilismo no Brasil?
– Basicamente, é necessário incentivo fiscal. Acredito que o automobilismo tem crescido bastante e a Confederação Brasileira de Automobilismo faz um trabalho legal de criação de categorias de base. A construção de novos autódromos também facilitaria bastante esse desenvolvimento.
– Vê algum piloto da nova geração como um futuro campeão da F-1?
– A F-1 é um grande negócio. Não depende apenas do piloto, depende do investimento que está por trás dele. Hoje em dia é preciso que um patrocinador esteja disposto a investir 5 milhões de euros (R$ 12,725 milhões) no início da carreira até ele se desenvolver.
– Você acredita que Nelsinho Piquet terá o mesmo desempenho nas pistas que o pai?
– É difícil dizer. Tem que saber qual será o investimento por trás do piloto. O Fernando Alonso foi o campeão do ano passado porque a Renault colocou na mão dele um supercarro. O que contou foi o investimento.
– O que achou de Rubens Barrichello migrar da Ferrari para a Honda?
– Ele foi para a equipe certa na hora certa. Acredito que, se a equipe continuar investindo no carro, Rubinho tem chance de ser campeão.
– Foi bom o Felipe Massa ir para o lugar de Barrichello?
– Vejo que sim. Schumacher não deverá permanecer muito tempo na F-1, então, se Massa for bem na pista, é a chance para ele despontar.
– Massa tem chance de sobressair, apesar de Schumacher?
– Acredito que sim. É um momento diferenciado ao de Barrichello. Massa está no auge de sua carreira e Schumacher deverá largar as pistas.
– O espanhol Fernando Alonso é um fenômeno?
– Não. Quem imaginaria que aquele piloto que disputava as últimas posições com louvor poderia ser campeão mundial de F-1? Na verdade, tudo aconteceu devido ao investimento da equipe Renault. O Kimi Raikkonen poderia ter ficado com o título se não tivesse quebrado tanto.
– Qual piloto você mais admira na F-1?
– Por sua história, pelas suas conquistas, o Schumacher.
– Como funciona o Instituto Ingo Hoffmann?
– É uma instituição de apoio às crianças com câncer. Vamos construir 30 chalés para que os pais dessas crianças possam ficar ao seu lado. É necessária a presença dos pais.

Quem é ele
• Nome: Ingo Hoffmann
• Idade: 52 anos
• Naturalidade: São Paulo
• Categoria: Stock Car
• Títulos: 12 vezes campeão brasileiro de Stock Car, bicampeão brasileiro de Divisão 3 (cat. 1600), campeão sul-americano de F-2, vice-campeão sul-americano de Superturismo, eleito “O Piloto do Século” pela Revista Racing, vice-campeão Stock Car (2000), campeão 2002 Stock Car V8 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

