Wlamir aplaude o Cetaf
<b> O bicampeão mundial viu a vitória capixaba
sobre o Paysandu por 72 a 67 e elogiou Felipinho </b>
 
Sob os olhos do bicampeão mundial de basquete Wlamir Marques, o Cetaf mostrou ao Paysandu que, na hora que é para valer, o chocolate capixaba é mais energético que o açaí paraense.
Um dia após perder para os paraenses em jogo que apenas serviu para cumprir tabela, o Cetaf deu o troco na noite de ontem e venceu por 72 a 67 (38 a 28), no Ginásio Marista, em Vila Velha, se classificando para os play-offs  da terceira fase da Nossa Liga de Basquete.
O cestinha do jogo foi o ala paraense William, com 21 pontos. Pelo Cetaf, o pivô Francis, o ala Felipinho e o ala/pivô Rodrigão anotaram 14 pontos cada.
 E Felipinho saiu de quadra sob elogios de Wlamir Marques:
“O filho do Luiz Felipe (Felipinho) é bom jogador. Também gostei do Bala e do Mutombo, além do Márcio, de quem já sou fã há tempos”, disse Wlamir.
Feliz com a vitória, Felipinho, que recebeu forte marcação durante todo o jogo, agradeceu o elogio.
“Um elogio vindo dele não é pouca coisa, né?” - brincou o ala, que comemorou a difícil vitória dentro de casa: “Hoje (ontem) foi um jogo de superação. Tivemos vários jogadores se recuperando de uma virose e a quadra estava muito escorregadia. Mas o que vale é esta vitória.”
Já o ala/pivô Rodrigão gostou do troco dado ao Paysandu:
“Na quarta-feira, entramos com salto alto. Hoje (ontem), não. Mudamos a nossa atitude e conseguimos este resultado. Nos classificamos em segundo e ficaremos sem jogar por um período, mas este tempo é bom para recuperar o grupo”.
Com o resultado, o Cetaf assumiu a liderança do Grupo Amarelo, com nove pontos, mas vai terminar a segunda fase em segundo, já que o vice-líder Ulbra, com seis pontos, tem três jogos a menos. Assim, os capixabas terão que aguardar o final do Torneio de Verão (repescagem) para conhecerem o seu adversário nos play-offs classificatórios.
O Cetaf fecha a segunda fase contra a Ulbra, na terça-feira, no Marista.
Cetaf: Felipinho (14 pontos), Márcio (5), Mutombo (6), Rodrigão (14) e Francis (14). Entraram: Macena (6), Júnior (3), Bala (6), Fabrício, João Gabriel (2) e Eduardo (2). Técnico: Luiz Felipe Azevedo. Paysandu: Neto (9), Feliphe (12), Eduardo (8), William (21) e Maicon (15). Entraram: Diego, Paulo, Jonathan e Wilson (2). Técnico: Wagner Stefani. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

