Saldanha fica no aro em Limeira
<b> Os capixabas perderam para
o time paulista por 86 a 82,
mas seguem em terceiro na
Nossa Liga de Basquete </b>
 
LIMEIRA, SP – No seu segundo jogo pelo returno da Nossa Liga de Basquete (NLB), o Saldanha da Gama perdeu ontem para o Limeira (SP) por 86 a 82, no Ginásio Vô Lucato. O clube capixaba permanece na terceira colocação da Conferência Norte com 13 pontos.
O resultado foi bem assimilado pela comissão técnica do Saldanha, já que Limeira é um dos times mais fortes da NLB, tendo vencido os seus quatro jogos realizados até agora. Hoje, o Saldanha encara o Casa Branca, também em São Paulo.
Foi um jogo extremamente equilibrado, com o placar sendo definido somente no minuto final. O técnico Alarico Duarte disse que o Limeira fez prevalecer a maior experiência do seu elenco.
“O time deles tem um ritmo maior de jogo”, enalteceu o treinador.
O cestinha do jogo foi o americano Brian Taylor, que anotou 26 pontos para o Limeira. Luga foi o cestinha do time capixaba com 23 pontos.
Nervoso em quadra, o Saldanha acabou sendo dominado no primeiro quarto, chegando a ficar 15 pontos atrás do marcador.
Mas no segundo quarto conseguiu equilibrar o placar. A primeira etapa terminou 44 a 43 para o Limeira.
Na segunda metade da partida, o Saldanha se manteve bem em quadra, mas não conseguiu impor o seu jogo diante de um dos sérios candidatos ao título da Nossa Liga.
Empurrado pela sua torcida, o Limeira conseguiu garantir a pequena diferença do marcador até o final.
No próximo dia 31, o Saldanha volta a jogar no Ginásio Wilson Freitas, enfrentando a Liga Macaense (RJ).
O time capixaba está na Conferência Norte, junto com Paysandu SC (PA), Teresinense (PI), Cetaf (ES), Rio de Janeiro/Telemar (RJ), Liga Macaense (RJ), ALB/Winner Limeira (SP), Casa Branca (SP), São Carlos (SP) e Rio Preto (SP).
Na primeira fase, as equipes jogam entre si dentro da sua conferência, classificando os oito melhores de cada chave. Na seqüência, as equipes serão divididas em quatro grupos de quatro.
Saldanha: Claudinho, Prego, Casé, Luga e Marcionílio. Entraram: André, Carlinhos, Alex, Cachorrão, Duty, Edwanderson e Jackson. Técnico: Alarico Duarte.
Limeira: Brian Taylor, Fernando Alvim, Paulo Fernando, Tomate e Telmo. Entraram: Rodrigo, Jiovani e Rodrigo Luiz. Técnico: Zanon. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

