Fabavi vai sacar no tudo ou nada
<b> O técnico Alemão quer a equipe
soltando o braço para vencer
a Unifor/CE e tentar a vaga
na final da Liga Universitária </b>
 
A Fabavi saca hoje a sua classificação para a fase final da Liga Universitária de Vôlei Masculino, que vai até domingo, no ginásio poliesportivo do Álvares Cabral, em Vitória.
A equipe capixaba estreou ontem com derrota para a Upis/DF por 3 sets a 0 (17/25, 27/29 e 19/25), em 1h30 de partida. Para seguir com chances de chegar à final, a Fabavi precisa vencer hoje, às 18 horas, a Unifor/CE, que ontem derrotou a FTC/BA por 3 a 0.
O técnico da equipe capixaba, o ex-jogador de vôlei de praia Alemão, espera que o seu time acerte a mão principalmente no saque, fundamento no qual a equipe não foi bem na noite de ontem.
“O saque hoje (ontem) foi muito mal e temos que melhorar bastante nisto amanhã (hoje). Temos que vencer para tentarmos a classificação para a final”, disse o treinador, que acredita que os capixabas pecaram por ansiedade na derrota para os brasilienses.
“Estivemos muito ansiosos em quadra. Apesar disto, perdemos para a Upis, que é o time a ser batido neste torneio.”
No primeiro set, os brasilienses dominaram o placar desde o início e fecharam sem muitas dificuldades em 25 a 17. A Fabavi voltou melhor no segundo set e chegou a ter o ponto do set no 25 a 24, mas permitiu a virada da Upis, que aproveitou melhor os contra-ataques e fechou em 29 a 27. No terceiro, os capixabas voltaram a sacar mal e perderam por 25 a 19.
Fabavi: Giu, Júnior, Thiago, Sidney, Anderson, Vinícius e Bruno (líbero). Entraram: Júlio, Cássio, Adriano e Paulista. Técnico: Alemão. Upis: Fabiano, Marcus, Frank, Aurivan, Diego, Alessandro e Antonio (líbero). Técnico: Flávio Thiessen. Juízes: Israel Coelho (CE) e Zeno Zambelli (ES).

Resultados

Ontem
FTC/BA 0 x 3 Unifor/CE – vôlei
Fabavi 0 x 3 Upis/DF – vôlei
Fabavi 51 x 53 FTC/BA – basquete
Hoje
16h00 – Upis/DF x FTC/BA – vôlei
18h00 – Fabavi x Unifor/CE – vôlei
20h00 – Unifor/CE x Fabavi – basquete
 Amanhã
09h00 – Upis/DF x Unifor/CE – vôlei
11h00 – Fabavi x FTC/BA – vôlei
14h00 – Unifor/CE x FTC/BA – basquete
 Domingo
09h00 – final do vôlei
11h00 – final do basquete

Pedreira cearense no caminho 

A noite de ontem terminou com os baianos da FTC cantando e dançando na quadra do ginásio poliesportivo do Álvares Cabral. 
Depois de tirar uma diferença de 18 pontos, a Fabavi teve duas posses de bola nos últimos 15 segundos para vencer a equipe baiana, mas não conseguiu colocar a bola na cesta adversária e perdeu por 53 a 51, na primeira rodada da Liga Universitária de Basquete.
Agora, os capixabas precisam vencer hoje, às 20 horas, a Unifor/CE, para seguirem com chances de chegar à final do torneio. E o técnico da Fabavi, Fábio Regiani, o Gordinho, prevê dificuldades hoje:
“A Unifor tem um time experiente e, acredito, até melhor que o da FTC”.
O cestinha de ontem foi o ala José Silva, da FTC, com 17 pontos. O pivô Fernando Littig, com 15 pontos, foi o maior pontuador da Fabavi.
Os baianos venceram o primeiro quarto por 13 a 8 e, no segundo, colocaram 18 pontos de vantagem (28 a 10) e fecharam a primeira metade em 32 a 17.
O terceiro quarto foi o melhor para os capixabas, que anotaram 13 pontos contra apenas seis dos baianos. No último quarto, os capixabas encostaram de vez mas, a 15 segundos do final, desperdiçaram duas posses de bola e viram os baianos vencerem por 53 a 51.
A Fabavi jogou ontem com Aldo, Cortelette, Marcão, Cachorrão e Duty. Entraram ainda Henrique, Fernando Littig, Fábio e Carlos. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

