Bombardeio búlgaro faz Brasil ver estrela
<b> A seleção de vôlei foi
alvo fácil dos torpedos da
Bulgária e tem que vencer
a Itália hoje, no desespero </b>
 
MOSCOU, RÚSSIA – Um bombardeio que fez até o técnico Bernardinho ver estrela. A seleção masculina de vôlei padeceu com o fortíssimo saque búlgaro – um torpedo atrás do outro – e perdeu o jogo por 3 sets a 0 (25/17, 25/23 e 25/20), ontem, em Moscou, pela Liga Mundial.
Com o resultado, o Brasil precisa vencer hoje a Itália, às 7 horas (de Brasília), no desespero, e ganhar da Rússia, amanhã, para chegar às semifinais da competição.
O saque foi determinante para a vitória búlgara, pois a potência de seus torpedos arrasou a recepção e o conseqüente passe para o levantador e capitão Ricardinho.
“A Bulgária sacou muito bem. Conseqüentemente, foi superior também no bloqueio e no ataque. Não conseguimos jogar. Contra a Itália, vamos para nossa última cartada”, afirmou Ricardinho.
Bernardinho não gostou da atuação da seleção brasileira, mas tratou logo de tirar das costas dos jogadores o peso pela derrota.
“Se o time inteiro jogou mal, é sinal de que a preparação foi feita de forma errada. Sou o único responsável pela performance ruim do time. Não devemos buscar álibis. A Bulgária jogou muito bem e não vi reação do nosso lado”, declarou Bernardinho, que não perdia no comando do Brasil há mais de um ano.
Bulgária e Itália estão no mesmo grupo do Brasil na Liga Mundial. Os dois primeiros colocados se classificam às semifinais.
A equipe da Bulgária estava mais consistente em quadra e o bloqueio brasileiro não funcionou. No primeiro set, os búlgaros não tiveram dificuldades para fazer 25 a 17, em 22 minutos.
Já no segundo, o jogo foi mais equilibrado e o Brasil chegou a estar na frente do placar por duas vezes, mas acabou derrotado por 25 a 23, após 27 minutos.
Num erro de saque de Ricardinho, a Bulgária fechou o terceiro set em 25 a 20, em 25 minutos de disputa.
Brasil: Ricardinho, André Nascimento, Dante, Giba, André Heller e Rodrigão. Líbero: Escadinha. Entraram: Marcelinho, Anderson, Murilo e Gustavo. Técnico: Bernardinho. Bulgária: Zherdov, Kaziyski, Nikolov, Konstantinov, Ivanov e Tsvetanov. Líbero: Salparov. Entraram: Stoykov e Gaydarski. Técnico: Martin Stoev. Árbitros: Wang Ning (CHI) e Osamu Sakaide (JAP). 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

