“Ele seria bom governador”
<b> A afirmação é da neta de Francisco
Lacerda de Aguiar, Paula Aguiar,
que aprova a adoção do estilo 
opulista do avô nos dias atuais </b>
 
Aos 39 anos, Paula Pimentel de Aguiar, neta mais nova do ex-governador e primeiro líder populista do Estado, Francisco Lacerda de Aguiar, o Chiquinho, não se envolve na política. 
Secretária-geral da Procuradoria do Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES), ela lembra com orgulho das administrações de Chiquinho. “Acho que meu avô seria um bom governador hoje em dia”, disse ela. 

A Tribuna – Por que a senhora não quis seguir na política? 
Paula Pimentel de Aguiar – Não tem nada a ver comigo. Faço coisas parecidas com política, mas internas, como ajudar pessoas mais carentes.
– O que sabe da história de Chiquinho?
– Eu não era nascida quando ele era governador, mas todo mundo fala dele até hoje. Ele foi aquele político que todo mundo quer buscar um pouco. “O Chiquinho do povo”, as pessoas dizem.
– A senhora sente esse carinho das pessoas por ele até hoje?
– Sim. É o carisma que ele tinha. Como pessoa, ele era muito na dele, não tinha esse jeito expansivo de político. 
– Mas, na época, houve algumas denúncias de corrupção no governo dele, como a construção da estrada de Alegre para Guaçuí, que teria sido superfaturada... 
– A oposição dele era o Jones dos Santos Neves e Carlos Lindenberg e todo mundo ia falar que faria estrada porque era de Guaçuí, mas nada ficou provado. 
– Os opositores dele, na época, tinham uma visão mais de industrializar o Estado, enquanto seu avô tinha mais esse perfil de investimento na agricultura. O que você acha desse modo de governar dele?
– Acho que foi por isso que ele foi eleito duas vezes. Ele conseguia estar próximo do povo. Falar de indústria, naquela época, era algo distante.
– A senhora acredita que essa maneira populista é uma forma válida de fazer política?
– Sim. Pelo menos ele estava mais próximo do povo e escutava o que as pessoas tinham a dizer.
– Na sua opinião, ele seria um bom governador hoje? 
– Acho que sim. As pessoas hoje em dia estão precisando ser ouvidas. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

