Convidado se dá bem na Austrália 
<b> Guillermo Cañas, que recebeu um convite para jogar o Aberto da Austrália, vem roubando a cena e está nas oitavas-de-final  </b>
 
MELBOURNE – O argentino Guillermo Cañas, convidado especial do Aberto da Austrália, venceu ontem o cabeça-de-chave número 11 do torneio, o britânico Tim Henman, por 3 sets a 2, com parciais de 6/7 (5/7), 5/7, 7/6 (7/2), 7/5 e 9/7 em uma maratona de quatro horas e 53 minutos, e se classificou para as oitavas-de-final do torneio de Grand Slam. No que foi o melhor jogo do torneio até agora, Guillermo Cañas, com uma raça enorme, obteve uma vitória que parecia impossível depois dos dois primeiros sets. O argentino havia vencido o britânico três vezes e perdido uma para o adversário, tendo ganho no US Open de 1999, em Roland Garros em 2001, e em Viena em 2001, e sido derrotado no Aberto do Canadá de 1998. Agora, Cañas enfrentará o cabeça- de-chave número oito, seu compatriota David Nalbandian, que ontem venceu o sul-africano Wayne Ferreira por 3 a 0 (6/2, 6/4, 7/5). Tim Henman parecia estar com a vitória garantida após ganhar o primeiro set no tie-break e o segundo com uma quebra no décimo primeiro game. Mas Cañas, que foi crescendo durante a partida com um tênis agressivo, ganhou o terceiro set no tiebreak depois de quebrar o saque de Henman no segundo game e perder seu serviço no terceiro. No quarto set, Cañas quebrou o saque de Henman no décimo primeiro game, manteve seu serviço e igualou o placar em 2 a 2. O drama continuou no quinto e definitivo set com Henman quebrando Cañas no quarto game e o argentino fazendo o mesmo no sétimo. Cañas quebrou o saque de Henman no décimo quinto game e acabou conquistando uma vitória histórica. O tenista australiano Lleyton Hewitt, décimo quinto cabeçade- chave do Aberto da Austrália, derrotou o espanhol Rafael Nadal, por 7/6 (2), 7/6 (5) e 6/2 e se classificou para as oitavasde- final do torneio. No torneio feminino do Aberto da Austrália uma grande surpresa: a eliminação da terceira cabeça-de-chave, a norte-americana Venus Williams, pela sua compatriota Lisa Raymond, por 2 sets a 0, com parciais de 6/4 e 7/6 (5).   

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

