Substituição antes da estréia
<b> A bola nem começou a quicar e 
a organização da Nossa Liga de
Basquete trocou o São Carlos pelo
Limeira como adversário do Cetaf </b>
 
Troca-troca nos jogos do Cetaf. A equipe capixaba estrearia hoje na Nossa Liga de Basquete 
(NLB) contra o São Carlos, mas o adversário dos capixabas desta noite – às 20 horas – será o Limeira, no ginásio Vô Lucatto, em Limeira (SP). 
O Cetaf chegou ontem a Rio Claro (local onde a delegação ficará hospedada), às 15 horas, e ficará até a manhã de hoje, quando fará um treino de reconhecimento de quadra, às 10 horas, em Limeira.
Nem o balanço de um ônibus durante 16 horas tirou o ânimo dos capixabas, que aproveitaram a noite de ontem para acompanhar a partida entre Rio Claro e Franca pelo Campeonato Paulista. Luiz Felipe foi assistir ao jogo Limeira x São Caetano para observar o adversário.
Aliás, foi a disputa do Campeonato Paulista que provocou a troca nos jogos do Cetaf. Como o Limeira tem um jogo marcado para domingo pelo Paulista, não teria como enfrentar os capixabas no mesmo dia. Então, o diretor executivo da NLB, José Medalha, fez a troca.
Assim, o Cetaf enfrentará o São Carlos domingo, às 18 horas, no ginásio José Eduardo Gregoraci, em São Carlos. José Medalha afirmou que tem tentado acomodar as tabelas sem ferir os campeonatos em andamento.
Há quem diga que a instabilidade nas tabelas está sendo plantada pelos aliados do presidente da Confederação Brasileira de Basquete (CBB), Gerasime Bozikis, o Grego, para colocar em xeque a credibilidade da liga criada por Oscar Schmidt, Hortência Marcari, Magic Paula e Janeth Arcain, fiéis opositores do cartola.
Esta não é a primeira vez que a tabela é modificada. As partidas entre o Rio Preto contra o Saldanha e o Cetaf, que aconteceriam nos dias 29 e 30 de outubro, por exemplo, foram adiadas por causa da tabela do Paulista.
O time que começará o jogo contará com Francis, Juninho, Eduardo, Mutombo e Luiz Felipe Macena. Limeira ocupa a segunda colocação no campeonato com quatro pontos, já a Liga Macaense (adversário de terça-feira, às 20 horas) está em terceiro com três pontos. Cetaf e São Carlos ainda não pontuaram. 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

