Maradona, o futuro professor argentino
<b> Ele pretende ser o técnico da seleção após o Mundial
e aponta o Brasil como o favorito na Alemanha </b>
 
MADRI – Diego Maradona pretende ser chamado de mestre ou professor da seleção argentina após a Copa da Alemanha. 
“Dirigir a Argentina é um dos meus sonhos. É algo que eu gostaria muito e vou lutar para conseguir. É uma coisa que eu faria por mim. Seria o ponto alto da minha carreira”, declarou Maradona, na entrevista coletiva, ontem, em Madri, ao anunciar que irá trabalhar como comentarista da rede espanhola “TV Cuatro” durante o Mundial. 
Maradona teve sua primeira experiência como treinador no Deportivo Mandiyú, de Corrientes, logo após ser suspenso por doping na Copa de 1994. 
Na entrevista, o ex-jogador admitiu o favoritismo do Brasil no Mundial,  porém disse acreditar que Argentina e Espanha podem surpreender na Copa.
“Argentina e Espanha estão logo abaixo do Brasil como favoritos, mas também, um pouco abaixo, vêm a Alemanha, Holanda e Itália. Mas não se pode esquecer também da Inglaterra”.
Maradona voltou a elogiar o futebol do meia-atacante brasileiro Ronaldinho, eleito o melhor jogador do mundo nos dois últimos anos. 
“É um prazer vê-lo jogar e eu também gosto muito dele como pessoa. Tomara que depois deste Mundial ele se torne o melhor do mundo de todos os tempos, mas apenas depois da Copa, que agora deixe para o Messi”, disse Maradona, referindo-se ao arghentino de 18 anos, companheiro do brasileiro no Barcelona.
E concluiu: 
“Que Messi arrebente e a seleção argentina ganhe, mas bem, é muito difícil. Ronaldinho está a ponto de explodir neste Mundial para ser o melhor do mundo sem dúvidas”, completou.
A Argentina jogará um amistoso contra a Angola, no domingo, em Salerno, na Itália. Os argentinos estréiam na Copa no dia 10 de junho contra a Costa do Marfim. Depois, enfrenta a Sérvia e Montenegro e a Holanda. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

