Dinheiro põe mar capixaba de ressaca 
<b> O prêmio de R$ 7,5 mil por
etapa empolgou os atletas
que disputarão o Circuito
Estadual de Bodyboarding </b>
 
“Nossa! Vou até treinar mais!”, vibrou a bicampeã estadual de bodyboarding, Maylla Venturin, ao abrir a carta da Federação Capixaba de Bodyboarding que, entre outras informações, trazia o valor do prêmio para os vencedores de cada uma etapa do Circuito Estadual: R$ 1 mil, o maior de todos os tempos.
Em cada uma das quatro etapas previstas, a Federação pretende dar R$ 7,5 mil em prêmios em dinheiro para as categorias profissionais e acessórios para as demais, gastando um total de R$ 30 mil em todo o Circuito.
Os segundo lugares feminino e masculino do profissional recebem R$ 500, os quatro terceiros lugares (dois femininos e dois masculinos), R$ 200, e os quatro de cada categoria que ficarem na quarta posição levam R$ 50.
No ano passado, os atletas receberam metade desse valor. De acordo com o presidente da Federação, Marcelo Rocha, o aumento foi possível graças aos patrocínios do Governo do Estado, da Prefeitura de Vila Velha e da empresa Quebra Onda, que voltou a investir no esporte.
“É motivante”, disse Maylla, acrescentando que o prêmio deixa o campeonato mais competitivo por atrair os melhores atletas de outros lugares.
Mas a bodyboarder, que treina às 6h30 da manhã durante a semana e trabalha o restante do dia, lembra que ainda são poucos os que conseguem viver do esporte.
Segundo ela, os gastos são altos: uma prancha profissional custa em torno de R$ 600, um pé de pato não sai por menos de R$ 80, a roupa de borracha curta mais barata é encontrada por R$ 300 e, para a cordinha que prende a prancha ao pé do atleta, são mais R$ 80, isto tudo sem contar as despesas com hospedagem e locomoção.
O bicampeão estadual Lucas Nogueira também pretende competir e afirma ter ficado feliz em saber que o esporte está sendo mais valorizado.
“É mais do que merecido, se for levando em conta o quanto que o atleta treina todos os dias”, disse Lucas.
Mesmo assim, o atleta, que está do 7º período de Administração e fazendo estágio na mesma área desde janeiro, disse estar decidido a dar outro rumo à sua vida profissional.
O Circuito Estadual terá a primeira etapas nos dias 5 e 6 de agosto, na Barra do Jucu, em Vila Velha. A bicampeã mundial Neymara Carvalho decide esta semana se irá competir.

Calendário

Etapa	Data	Local
1ª	5 e 6 de agosto	Barra do Jucu
2ª	7 e 8 de outubro	Barra Sol
3ª	11 e 12 de novembro	a confirmar
4ª	9 e 10 de dezembro	Barra do Jucu 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

