CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Obesidade infantil, doenças de adulto

Pesquisa mostra  que crianças e adolescentes longe
do peso ideal têm também riscos de males do coração </b><br>
 <br>
A criançada não deve seguir o exemplo do personagem Augustus Gloop, o gorducho comilão do filme “A Fantástica Fábrica de Chocolate”. 
Um estudo recém-divulgado pela ONG Pró-Criança Cardíaca, do Rio de Janeiro, com 600 crianças e adolescentes com idade de 6 a 18 anos revelou que a obesidade na juventude pode acarretar problemas de saúde de adultos. 
Entre as conclusões da pesquisa, a de que 41,6% do grupo tinham colesterol total alto. Além disso, 11,16% estavam com triglicérides, 10,16% com LDL (o colesterol ruim) e 5% com glicose acima dos limites tolerados pela medicina.  
Constatou-se ainda que 2% sofriam de síndrome metabólica, uma espécie de desordem orgânica, quando a pessoa tem cinco fatores de risco ao mesmo tempo.
“O que me impressiona é que essas doenças são típicas de adulto”, conclui a cardiologista Rosa Célia Barbosa, coordenadora do trabalho. Doenças de adulto, com hábitos de adulto também. 
A cardiologista observou que a maioria deles passava mais de duas horas por dia na frente da televisão ou do computador e não praticava  nem o mínimo de tempo de exercícios físicos diários recomendado pela Organização  Mundial da Saúde (OMS), o de meia hora. 
Essa meia hora poderia ser até mesmo de uma simples caminhada pelo quarteirão. 
“É muito raro que a combinação vida sedentária e má alimentação não prejudique o coração”, explica o cardiologista Marcus Bolívar Malachias, coordenador do comitê do selo Funcor, da Sociedade Brasileira de Cardiologia, e professor da Faculdade de Ciências Médicas de Minas Gerais.
O adolescente Fábio Costalonga, 17, conhece muito bem a luta e o sacrifício contra a obesidade. Ele descobriu que tinha colesterol alto aos 6 anos. Na época, pesava 60 quilos, o dobro do normal.
“Ele era capaz de comer uma caixa inteira de bombons”, lembra  Liliam, a mãe do menino. E, há cinco anos, ele descobriu que sofria de diabete e desde então toma insulina todos os dias.

Mais difícil emagrecer antes dos 12
A criança até os 12 anos tem um agravante, de sua própria constituição orgânica. Quando ela engorda, as células se multiplicam. Depois dessa idade, quando o organismo engorda, a maioria das células aumenta de tamanho, em vez de se reproduzir, sendo então muito mais difícil combater a obesidade antes dos 12 anos. 
Entre os maiores problemas relacionados à má alimentação está o colesterol. O ruim (LDL) com o tempo deteriora as artérias, acumulando-se nas paredes dos vasos. As conseqüências são doenças de origem circulatória, como o entupimento das artérias, derrame e enfarte. 
“É natural que elas apareçam com o passar do tempo, quando envelhecemos. Mas uma criança com a doença significa que está se expondo muito antes a todos os fatores de risco e muito provavelmente vai enfartar bem jovem”, diz o cardiologista Marcus Bolívar Malachias, coordenador do comitê do selo Funcor, da Sociedade Brasileira de Cardiologia.
“O mesmo vale para glicose e triglicérides altos, que irritam os vasos com o tempo”, completou. 
Mais grave ainda é a chamada síndrome metabólica, conjunto de cinco doenças que alteram o metabolismo e, conseqüentemente, afetam o coração – diabete, hipertensão, triglicérides, colesterol e obesidade. 
Quem sofre da síndrome tem quatro vezes mais chances de morrer do coração. Na pesquisa do Rio de Janeiro, ela apareceu em 2% dos entrevistados.

Fila em agência russa para viajar ao espaço
Os astronautas e os turistas espaciais terão de fazer fila para viajar à Estação Espacial Internacional (ISS) a bordo de naves russas, anunciou Anatoli Perminov, diretor da Roscosmos, a agência espacial russa. 
“A julgar por tudo, em 2006 haverá fila para viajar à ISS e teremos de encomendar naves espaciais extras”, disse Perminov à agência Itar-Tass. 
O diretor explicou que o programa de vôos da agência espacial russa prevê a inclusão de um estrangeiro, seja astronauta ou turista, nas tripulações de cada uma das naves russas Soyuz. 
O primeiro estrangeiro a viajar à ISS em 2006 será o astronauta brasileiro Marcos César Pontes, que no meio do ano acompanhará aos membros da 13.ª expedição, o russo Pavel Vinogradov e o americano Jeffrey Williams.
Em 2007 e em 2008 viajarão ao espaço representantes da Malásia e Coréia do Sul, já que estes dois países e a Rússia assinaram contratos de cooperação espacial, disse Perminov. 
Na opinião do diretor da Roscosmos, os vôos à ISS das naves americanas serão retomados, “na melhor das hipóteses, em maio de 2006, não antes disso”.

Descobertos mais dois anéis de Urano
Astrônomos da Nasa descobriram que o planeta Urano, o sétimo do sistema solar, tem dois anéis além dos 11 conhecidos há cerca de 20 anos. Os pesquisadores usaram imagens do telescópio espacial Hubble em suas pesquisas. 
Mark Showalter, do Instituto Seti em Mountain View, Califórnia, fez a descoberta e explicou em artigo na Science, na última sexta-feira, que o 12º e 13º anéis ficam distantes dos demais e são mais amplos. Estão situados entre as órbitas das duas maiores luas de Urano. 
Eles são trilhas tênues de partículas, menos visíveis do que o restante dos anéis, que ficam muito próximos uns dos outros.

Londres testa ônibus a hidrogênio
Londres, junto a outras cidades na Europa, Austrália e China, está testando ônibus movidos a hidrogênio, combustível que é visto como um dos mais promissores substitutos dos derivados do petróleo. 
O ônibus a hidrogênio não emite poluentes – solta apenas vapor d’água. Três ônibus movidos a hidrogênio rodam diariamente na capital britânica como parte da linha RV1, uma das que percorrem a região central da cidade. 
O veículo possui uma célula combustível que combina o hidrogênio com o oxigênio capturado do ar, produzindo energia elétrica e vapor d’água. É essa a energia usada pelo motor elétrico do ônibus. 
O projeto começou no ano passado e deveria terminar este mês, mas foi estendido até 2006, graças a seu bom desempenho e à necessidade de torná-lo mais conhecido da população. 
“Os ônibus têm se mostrado muito mais confiáveis do que nós esperávamos quando o projeto começou, levando em conta que se trata de uma nova tecnologia”, diz Mike Weston, diretor de operações da TFL (Transportes para Londres), que administra o sistema de metrô e ônibus da cidade. 
O teste faz parte de uma iniciativa da União Européia, que co-financia os projetos das cidades. Em Londres, perto de US$ 8,5 milhões (cerca de R$ 20 milhões) serão investidos no projeto até o ano que vem, informa a TFL, que realiza o projeto em parceria com a alemã DaimlerChrysler, que fabrica os veículos, a BP, responsável pelo abastecimento, e a BOC, que fornece o hidrogênio. 
Segundo Weston, os veículos quase não quebram. O que preocupa o responsáveis pelo projeto é que os ônibus a hidrogênio só rodam no máximo 12 horas por dia, enquanto o veículos a diesel operam de 18 a 20 horas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>