Piscina verde-amarela
<b> Os capixabas Alan Vitória, Daiene
Dias e Débora Cruz integram a
seleção brasileira que vai disputar
a Copa Latina no fim de semana </b><br>
Flávio Dias <br>
Os nadadores Alan Vitória, Daiene Marçal Dias e Débora Cruz serão os representantes capixabas na seleção verde-amarela que disputará a Copa Latina de Natação, a partir de sexta-feira, no Parque Aquático do Clube Pinheiros, em São Paulo. Alan e Daiene vão participar do campeonato pela primeira vez.
Segundo Alan, seus maiores rivais são o italiano Federico Bocchia e o português Tiago Venâncio.
“Alcancei o meu melhor tempo nos 100m livre no Brasileiro do ano passado e sei que eles foram superiores”, disse o nadador capixaba. O melhor tempo de Alan nos 100m livre foi de 51s19.
Outra caloura na Copa Latina é Daiene Dias. A última conquista da atleta foi a medalha de prata no Sul-Americano Absoluto, realizado este ano na Colômbia.
“Não sei como será meu desempenho na Copa Latina. Na verdade, o meu foco tem sido o Troféu José Finkel”, revelou ela, que tem o segundo melhor tempo dos 100m borboleta e o quarto melhor dos 200m borboleta.
Já Débora Cruz irá para a Copa Latina pela segunda vez. Ela participou da competição em 2004, em Mar del Plata, na Argentina.
Nas duas provas que irá disputar, nos 200m e 400m medley, Débora possui o quarto melhor tempo.
Pelo regulamento da Copa Latina, cada seleção pode contar com 24 nadadores – 12 no masculino e 12 no feminino.
A competição já revelou nadadores como Kaio Márcio, Mariana Brochado, Rebeca Gusmão e Guilherme Roth.
O Brasil chegou ao título da Copa Latina nas edições de 73, 75 e 76. Agora, a competição acontece a cada dois anos e o último campeão geral foi a Argentina.


Capixabas na Copa Latina
Daiene Marçal Dias
Idade: 16 anos
Altura: 1,57m
Peso: 52kg
Provas: 100m e 200m borboleta
Principais títulos: vice-campeã sul-americana absoluto (2006), bronze no Multinations (2005), campeã sul-americana juvenil (2005).
O que ela diz: “Na verdade, não estou focada nessa competição (Copa Latina). Meus treinamentos estão voltados para a disputa do Troféu José Finkel, mas quero muito me aproximar do meu melhor.”
Alan Vitória
Idade: 19 anos
Altura: 1,92m
Peso: 83kg
Prova: 100m livre
Principais títulos: campeão brasileiro júnior nos 50m e 100m em piscinas curta e longa.
O que ele diz: “Estou na expectativa para baixar o meu tempo. Vou tentar brigar por medalha. Antes estava treinando focado no Troféu José Finkel, mas agora foquei na Copa Latina também.”
Débora Cruz
Idade: 18 anos
Altura: 1,68m
Peso: 61kg
Provas: 200m e 400m medley
Principais títulos: campeã sul-americana categoria juvenil (2005), vice-campeã brasileira absoluta dos 200m e 400m medley, campeã brasileira por três anos consecutivos.
O que ela diz: “Vou dar o máximo de mim para tentar trazer medalha.”


Veteranos batem recorde
Veteranos capixabas faturaram um recorde sul-americano, cinco medalhas de ouro, duas de prata e ficaram a 40 centésimos de segundo do recorde mundial durante o Campeonato Brasileiro Master de Natação, que aconteceu no último final de semana, na Escola Naval, no Rio de Janeiro.
Depois de sentirem o gostinho do recorde, agora os capixabas querem mais, muito mais. Eles sonham em bater a marca mundial.
Os nadadores João Paulo Oliveira, na categoria 25 anos, Fabiano Borges, na categoria 30 anos, e João Bernardo Bastos, na de 40 anos, ganharam ouro na prova dos 50m livre.
As outras duas medalhas pintaram depois das braçadas de Alan Pessotti, categoria 30 anos. Ele faturou duas pratas nos 50m e 100m peito.
Mas foi no revezamento 4x50m livre que os capixabas deram o que falar e mostraram que não estavam para brincadeira. Eles registraram a marca de 1m36s92, derrubando o tempo anterior que era de 1m38s71, também de atletas brasileiros.
Disputaram a prova os nadadores João Paulo, Alan Pessotti, João Bernardo e Fabiano Borges.
Agora, a missão dos quatro nadadores é se preparar para disputar o Campeonato Mundial que acontecerá na Califórnia, nos Estados Unidos, no próximo mês de agosto.
“Ficamos a apenas 40 centésimos do recorde Mundial e queremos buscar essa marca lá nos Estados Unidos. Já mostramos a nossa força e vamos treinar firme para isso”, afirmou Alan Pessotti.
Outra marca importante, mas que não ficou tão próxima do recorde mundial, foi a do revezamento 4x50m medley. O quarteto capixaba, do Praia Tênis Clube, ficou a um segundo da melhor marca do mundo.


Embarcações vão içar velas sábado
É hora de içar as velas e se lançar ao mar para a II Volta da CST da Classe Oceano. A competição será realizada no sábado, às 12 horas, com largada na Praia da Costa, em Vila Velha.
Este ano são esperados 20 embarcações na raia de competição. Haverá troféus para os três primeiros colocados. A previsão para o final de semana é de céu aberto com vento Nordeste, o que favorece os competidores na água, segundo os organizadores.
A expectativa é de que o primeiro colocado cruze a linha imaginária de chegada duas horas após a largada, recebendo assim a fita azul.
Depois de largarem na Praia da Costa, os competidores passarão pela Ilha dos Pacotes, próximo ao Farol de Santa Luzia, com chegada prevista para a Curva da Jurema, totalizando sete milhas náuticas (12,96km).
Foram convidadas para a regata as classes RGS I (com mais de 9,14 metros) e RGS II (com menos de 9,14 metros), que serão premiadas até o terceiro lugar.] <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>