Aliança para ser campeão
<b> Antônio Lopes assumiu o Fluminense e quer
resolver crises para levar o time ao título brasileiro </b><br>
 <br>
RIO – Apesar da rejeição natural para quem passou a maior parte da vida pública num partido rival, a candidatura foi homologada sem problemas. Com base no passado ou no presente era impossível impugnar o nome de Antônio Lopes. 
Técnico mais antigo em atividade no Brasileiro, com títulos regionais, nacionais e continentais, assumiu ontem o Fluminense já em campanha pelo bicampeonato brasileiro. 
Depois de distribuir um santinho com seus feitos, o treinador se deparou com realidade semelhante a que encontrou ano passado naquele Corinthians que chegaria ao título. 
Para evitar o racha da base formada pelos interesses do patrocinador e do clube, Lopes propôs uma aliança.
“Vamos ver se há problema de dissidência, acredito que não haja, mas isso se resolve com o trinômio disciplina, trabalho e união do grupo”, disse o técnico. 
Delegado aposentado, Lopes vai investigar as denúncias anônimas e a declaração feita por Evando após a derrota para o Palmeiras admitindo que o clube enfrenta problemas internos. 
As reclamações são freqüentes nos corredores do clube, mas raramente chegam aos microfones. Desde que a empresa patrocinadora passou a contratar e paga o salário de alguns jogadores, estabeleceu-se uma fronteira. De um lado salários altos e pagos religiosamente. No outro, cifras mais baixas e nem sempre em dia. 
Em sua plataforma, Lopes não promete investimentos apenas nas partes técnica e física.
“Tenho dever de trabalhar o psicológico. Sou macaco velho, se houver problema vamos conversar”, disse o técnico, que viu com naturalidade as brigas no Corinthians.
“Porrada sai em qualquer clube”, disse. 
Conhecido como Rambo em seu país, Petkovic colecionou conflitos e polêmicas em passagens por Flamengo e Vasco. No Fluminense, a possibilidade de barração do sérvio causou a queda de Oswaldo de Oliveira. 
O sérvio propõe a trégua em nome de uma só bandeira. “Estamos todos aqui por causa do clube e para o bem dele.”

Trabalho junto com o filho
RIO – A aliança tricolor com Antônio Lopes atende a interesses comuns. Enquanto o técnico acumula títulos recentes mas falta-lhe o prestígio das celebridades, o Fluminense é nobre mas faltam-lhe grandes conquistas recentes.
 Ao lado do filho e auxiliar técnico Lopes Júnior, o técnico voltou ao clube quase 20 anos depois de sua chegada no dia 31 de agosto de 1986. 
Apesar do ambiente fraterno, o Fluminense quer construir sua família pela competência. Lopes Júnior, segundo o pai, logo será um técnico de ponta no País. Como Lopes pai nas últimas três décadas, conforme se vê no santinho. 
“Ainda falta pôr ali o título brasileiro e o vice da Libertadores, ambos de 2005”,  disse o técnico, atualizado na rotina de ser campeão. “Fui penta em 2002 como coordenador, Estadual em 2003 pelo Vasco e em 2004 no Coritiba”. 
No Fluminense ele quer primeiro uma vaga na Libertadores para depois pensar no título. Para isso, vai fazer suas adaptações sobre a base que Oswaldo armou em sua chegada. 
Para a estréia contra o Atlético-PR, amanhã, no Maracanã, o Fluminense vai jogar no 3-5-2 com Diego, Thiago Silva, Roger e Anderson; Radamés, Marcão, Arouca e Petkovic e Marcelo; Lenny e Tuta.
Foi na metade do Brasileiro, como agora, que o sérvio chegou ao clube exibindo futebol brilhante há um ano. Na mesma época, Lopes assumia o Corinthians. Assim como Petkovic, o treinador espera crescer novamente no segundo turno.

Agrado para novo presidente
RIO – O novo presidente da Federação de Futebol do Rio, Rubens Lopes, o Rubinho, já tem o primeiro “correligionário”, um dia após assumir, em definitivo, o comando da entidade, com a morte de Eduardo Viana. 
O presidente do Madureira, Elias Duba, anunciou ontem que todos os jogadores e a comissão técnica do seu clube, vice-campeão carioca em 2006, vão jogar pelo Bangu a seletiva para o Carioca de 2007, que começa amanhã. E garantiu que a iniciativa partiu dele, alegando “os laços de amizade que unem os dois clubes”. 
Duba afirmou ainda que proposta foi aceita pela presidente de honra do Bangu, Rubens Lopes. Desde agosto, alguns jogadores do Bangu que disputaram no primeiro semestre a Segunda Divisão do Carioca estão treinando no estádio do Madureira. Mas Duba garante que todos disputaram o Carioca de 2007 pelo seu clube. Com isso, o Bangu terá jogadores como Odvan, Djair e Victor Boleta. 
Em 2004, no ano do seu centenário, o Bangu caiu para a Segunda Divisão e Rubens Lopes garantiu que o time voltaria à Primeira Divisão, nem fosse com virada de mesa. E parece que vai conseguir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>