CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Nenhum filho de presidente está acima dos rigores da lei”
FHC sobre os negócios de Lulinha, mas seu filho Paulo Henrique 
também foi acusado  </b><br>
 <br>
Caixa do PT no Planalto
O chefe do Gabinete Pessoal do presidente Lula, Gilberto Carvalho, recebeu no Palácio do Planalto, na manhã de 14 de setembro, o tesoureiro da campanha de reeleição, José de Filippi Jr. 
Naquele mesmo dia, à noite, a Polícia Federal realizaria a prisão dos petistas Valdebran Padilha e Gedimar Passos no Hotel Íbis, em São Paulo, de posse de R$ 1,715 milhão, entre reais e dólares, que seriam usados para comprar o dossiê anti-PSDB.

Mistério
Gilberto Carvalho confirmou haver recebido José Filippi Jr, mas não contou o motivo da visita. Policiais suspeitam de ligação ao caso do dossiê.

Conexões
Em 15 de setembro, após esta coluna revelar a prisão da gangue do dossiê, Gilberto Carvalho telefonou a Jorge Lorenzetti, chefe da operação petista.

Companheiros
Prefeito licenciado de Diadema (SP), José de Filippi Júnior trabalhou com Gilberto Carvalho na ONG Instituto Cidadania, presidida por Lula.

Fenômeno
Dirigentes do PSDB pressionam Alckmin a formular ao presidente Lula, no debate da Globo, a pergunta que não quer calar: como ele explica o súbito enriquecimento de seu filho Lulinha, o gênio?

Lei Pinóquio
A Bahia ganha um novo jurista: o governador eleito Jaques Wagner (foto), para quem réus petistas têm o direito de mentir. É a lei Pinóquio, artigo 171.

São João
O desempenho de Lula nas pesquisas é proporcional à competência do seu programa, pilotado pelo jornalista João Santana. O PT lhe deve todas as homenagens. Ele dá um banho na campanha sem rumo de Alckmin na tevê.

Abatida em pleno vôo
O comportamento de Denise Abreu, da Agência Nacional de Aviação Civil, na tragédia do vôo 1907 da Gol, selou seu destino: o presidente Lula decidiu não renovar seu mandato. 
Acusada de tratar mal os parentes das vítimas, ela sempre causou má impressão no Congresso, que a rejeitou para um cargo no Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade).

Repetência
A Controladoria Geral da União constatou irregularidades na compra de carteiras escolares pelo governo da Paraíba. Elas foram adquiridas por R$ 773 mil, de uma empresa fantasma.

A jato
Conforme a coluna antecipou, o ministro Tarso Genro confirmou que 48h após a reeleição Lula inicia as consultas sobre a reforma ministerial.

Dúvida cruel
No Lago Norte, em Brasília, o dono do jipe (placa JEL 4655) pergunta em uma faixa: “O que é pior: ver um candidato mentir ou ver o povo acreditar?”

Ligações perigosas 
O prefeito de Nova Iguaçu, Lindberg Farias (PT), tenta minimizar o papel de Cristian Silva, ex-tesoureiro do PT-RS suspeito de ligação ao dossiê, que nega caixa 2 em 2003, quando o PT recebeu R$ 1,2 milhão do valerioduto.

Coincidência? 
O nome “Cristian” foi citado por testemunhas no aeroporto de Nova Iguaçu, onde teriam embarcado integrantes da gangue do dossiê conduzindo os US$ 248 mil que seriam apreendidos no Hotel Íbis, em São Paulo.  

Pé na cova
O deputado eleito Domingos Dutra (PT) promete greve de fome se o partido no Maranhão for punido por apoiar Jackson Lago (PDT) e não Roseana Sarney, como quer Lula. Os suplentes já se assanham: Dutra é magérrimo.

Oferece-se
Um gaiato afixou ontem uma faixa em frente à Granja do Torto, uma das residências do presidente Lula: “Fazemos churrasco. Tratar com Lorenzetti.”

Deu Alckmin
Geraldo Alckmin lidera com folga (83%) a enquete do site claudiohumberto.com.br sobre quem venceu o debate na Record.

Rei no muro
O cantor Roberto Carlos (foto) teve de ser dissuadido por seu empresário, Dody Sirena, de apoiar publicamente o tucano Geraldo Alckmin para presidente. Sirena não duvida da influência do “rei”, mas teme a patrulha petista.

PODER SEM PUDOR

Rumo ao ostracismo
Em 1964, políticos de esquerda chegaram na Iugoslávia a bordo do primeiro navio que encontraram, rumo ao exílio. Como viram vários repórteres aguardando o desembarque, escolheram como porta-voz o ex-ministro do Trabalho Almino Afonso. 
Ele preparou um discurso e chamou os jornalistas. A resposta de um deles mostrou que não davam a mínima para o grupo:
“Estamos aqui para entrevistar a mulher que deu à luz em alto mar...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>