Brown pinta o céu português
<b> O capixaba conquistou, ao lado
de um piloto alemão e de outro
francês, o título por equipe do 
Circuito Mundial de Parapente </b>
 
O brazuca Frank Brown coloriu bonito o céu de Portugal e, ao lado do alemão Norman Lauch e do francês Charles Casaux, conquistou o título mundial por equipe do Circuito Mundial de Parapente, competindo pela Gin Factory Team.
Agora o capixaba voador se prepara para participar do Adidas Open Internacional, entre os dias 2 e 9 de setembro, em Andradas, Minas Gerais.
Brown bem que esperou pelo vice-campeonato mundial, mas na última prova, disputada em Serra da Estrela, em Portugal, não conseguiu pular o último monte e atrasou em seis minutos a sua chegada ao alvo, ficando em quinto lugar na classificação individual. O campeão foi o suíço Christian Maurer.
“Perdi nos últimos 10 quilômetros”, lamentou Brown.
Agora,  Brown está empenhado em treinar para mais duas competições internacionais que acontecerão até o final do ano.
“Em uma, promovida pela Red Bull, competirei com mais três pilotos: um queniano, que subirá correndo um local semelhante ao Pico da Bandeira, enquanto voarei até um ponto; depois terá um americano no caiaque e, por último, um austríaco no mountain bike”.
Brown explicou que o queniano deve correr cerca de dois quilômetros de subida, enquanto ele voará cerca de sete quilômetros. Em seguida, o americano vai encarar uma corredeira por 40 minutos e, por fim, o austríaco pedalará 60 quilômetros.
“Venho me preparando bastante para essa competição, porque terei que subir correndo uma montanha e é necessário um bom condicionamento físico”, contou o homem-pássaro.
Para se acostumar com as dificuldades do solo na subida de uma montanha, Frank tem corrido no Morro do Moreno e na praia para fortalecer as pernas.
“Além disso, ainda preciso me condicionar fisicamente numa  academia”, contou ele.
Depois, Brown encara duas etapas do Brasileiro em Minas. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

