Decisão em confronto brasileiro
<b> O jogo entre Barcelona e
Milan, hoje, pela Liga dos
Campeões, é duelo também
entre Ronaldinho e Kaká </b>
 
BARCELONA – De um lado, Ronaldinho, Deco, Edmílson e Belletti. Do outro, Kaká, Dida, Cafu e Serginho. O confronto de hoje, entre Barcelona e Milan 
(15h45, horário de Brasília), no segundo jogo pela semifinais da Liga dos Campeões, será, na verdade, um duelo de brasileiros.  
Ontem, eles se encontraram no Camp Nou e o clima foi cordial. Muitos sorrisos e abraços. Mas hoje a história será diferente. Depois de vencer por 1 a 0 na Itália, o Barcelona se classificará com um empate. Principal estrela do Barcelona, Ronaldinho sabe perfeitamente o quanto é importante para o clube a partida de logo mais. 
O Barcelona só venceu a Liga do Campeões uma vez, em 1992, e a conquista do título continental virou uma obsessão para o clube. Além disso, foi diante do Milan que o Barcelona deu um dos maiores vexames de sua história, ao ser goleado na final da Liga, em 94, por 4 a 0, em Atenas, com Romário no ataque e Cruyff como técnico. 
“Temos a oportunidade de entrar para a história do Barcelona. Isto é uma motivação extraordinária”,  destacou o craque brasileiro. Ronaldinho só não quer que seus companheiros e os torcedores já considerem o Barcelona finalista da Liga. 
VANTAGEM
“O Milan precisa marcar pelo menos um gol.Temos que entrar em campo muito concentrados para contê-los, como fizemos contra o Chelsea. Entramos para ganhar e preservarmos a vantagem”, disse ele.
Apesar da boa vantagem do Barcelona, o Milan ainda não entregou os pontos.  De Adriano Galliani, presidente do clube, aos jogadores,  todos acreditam que o Milan tem todas as condições de superar o Barcelona e chegar à final, dia 17 de maio, em Paris.
A preocupação no momento é recuperar o zagueiro Nesta, que está contundido. Kaká e Shevchenko, que eram dúvida, estão confirmados. 
O Barcelona é forte, mas também somos uma grande equipe – alertou Galliani. Barcelona:  Valdés, Belletti, Puyol, Rafa Marquéz e Van Bronckhorst; Edmílson, Iniesta, Deco e Ronaldinho; Giuly e Eto’o. Milan:  Dida, Cafu, Nesta (Stam), Kaladze e Serginho; Gattuso, Pirlo, Seedorf e Kaká; Shevchenko e  Inzaghi. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

