CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula está mais para Judas ou Pilatos”
Senadora Heloísa Helena (Psol-AL) depois que Lula se comparou 
a Cristo e a Tiradentes </b><br>
 <br>
Faltam peixes graúdos
O procurador da República Mário Lúcio Avelar desabafou ontem em Cuiabá (MT) que estão escondendo o jogo e ainda falta fisgar “gente de poder” no escândalo da gangue do dossiê. 
Para ele, figurinhas como Jorge Lorenzetti, Osvaldo Bargas e Expedito Veloso, amigos de Lula e membros da coordenação de sua campanha de reeleição, não têm “cacife” para pagar R$ 1,7 milhão por informações contra adversários, no suposto dossiê.

Briga
O ex-ministro e deputado cassado José Dirceu decidiu comprar briga com o procurador Mário Lúcio Avelar: acusa-o de “fazer política”.

Suspeita
Cada vez mais impaciente com as malandragens do PT, o procurador da República Mário Lúcio Avelar não descarta que o dinheiro da gangue do dossiê tenha saído do crime organizado. Do PCC, por exemplo.

Nos poupe!
O presidente Lula diz que “quer saber de onde veio o dinheiro”. É simples: basta mandar a Polícia Federal e o Coaf revelarem já o que sabem.

Peru de Natal
Geraldo Alckmin está otimista com os efeitos do escândalo da gangue do dossiê: já tem agenda de candidato para logo depois do primeiro turno.

Prestígio
O carro de um importante advogado de Brasília circula com os seguintes dizeres, em letras garrafais: “Lulalau – Lularápio – Luladrão”.

Na PF, cravo e ferradura
O PT festejou: a Polícia Federal informou que “dificilmente” identificará a origem do dinheiro apreendido com a gangue do dossiê antes da eleição de domingo. 
O PSDB adorou: a mesma PF agendou para a semana que vem a acareação do empresário Abel Pereira com Luiz e Darci Vedoin. Há nos autos transcrições de conversas telefônicas entre Pereira e os Vedoin.

Hauly enrolado
O delegado Fernando Francischini, da PF, que preside o inquérito da Operação Castores, quer o deputado tucano Luiz Carlos Hauly (PR) (foto) e seu chefe de gabinete Amaury Escudero Martins processados no Supremo.

Muito grave
O Ministério Público Federal sustenta na denúncia contra o ex-ministro da Saúde Humberto Costa, no caso dos vampiros, que ele disputava quase a tapa com o ex-tesoureiro Delúbio Soares os resultados dos negócios.

Perguntar não derrota 
O presidente Lula sabia de tudo de ruim que acontecia nos governos anteriores e no dele continua não sabendo de nada?

Censura petista
Revolta no Orkut, que sábado teve apagadas várias comunidades contra o PT, Lula e candidatos de oposição, após denúncia de suposto petista.

Xilindró
O ministro Felix Fischer, do Superior Tribunal de Justiça, manteve na cadeia o deputado Carlão de Oliveira, ex-presidente da Assembléia de Rondônia.

Sem rastro
Dez dias após a descoberta dos grampos nos telefones de três ministros do Tribunal Superior Eleitoral, incluindo o presidente, ministro Marco Aurélio, a Polícia Federal continua sem conseguir identificar os criminosos.

É uma brasa
Lula lavou mais uma vez as mãos para “assar” um companheiro: jogou a culpa do suposto dossiê no ex-coordenador de campanha e ex-ministro da Previdência Ricardo Berzoini. A praga dos velhinhos pegou, finalmente.

Perguntar é  republicano
De onde veio o dinheiro da gangue do dossiê e cadê a foto da apreensão?

Isenção
Márcio Thomaz Bastos (Justiça) diz que a Polícia Federal é “republicana”, no caso da gangue do dossiê. Que o digam os dois policiais que prenderam Duda Mendonça (foto) na rinha de galo e estão mofando em Volta Redonda (RJ).

PODER SEM PUDOR
Nem pensar
Na eleição presidencial de 1989, Jânio Quadros recebeu vários manifestos de amigos e aliados para ser novamente candidato à Presidência da República, como uma “solução” no combate à corrupção no Brasil. 
Segundo relata o biógrafo Nelson Valente, ele reagiu com veemência:
“Deus me livre da Presidência! Neste oceano de corruptos, radicais e ignorantes, eu seria deposto ou morto.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>