Promessas ficam no papel, dizem 77,2%
<b> Para a maioria dos moradores de Cariacica, 
o prefeito não conseguiu cumprir nenhuma meta </b>
 
Com pouco mais de um ano de mandato, o prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), não executou nenhuma das promessas feitas durante a campanha de 2004. É dessa forma que pensam 77,2% dos moradores do município ouvidos na pesquisa Enquet/A Tribuna.
A insatisfação da população do município está refletida também na baixa expectativa de que a atual administração consiga realizar o programa de governo até o final do mandato. Para 51,7% dos entrevistados, o petista não vai honrar os compromissos feitos. Já 25,1% ainda têm dúvidas quanto à execução das metas de campanha. 
Aqueles que têm maior grau de instrução estão mais incrédulos quanto às melhorias que serão implantadas pela atual gestão até o final do mandato. A maior parte dos que concluíram o ensino superior, 66,7%, respondeu que o prefeito não conseguirá cumprir nenhuma das promessas. 
Questionados sobre quais promessas já foram realizadas por Helder Salomão, foram os analfabetos que mais escolheram a opção “nenhuma”. Do total de 400 entrevistados, 82,4% acreditam que nada foi feito pelo petista no primeiro ano.
Quase todos os moradores ouvidos na pesquisa que têm entre 45 e 59 anos, 90,2%, também responderam que nenhum dos projetos foi executado até o momento. 
Dentre as metas do petista que os cariaciquenses acreditam já terem sido realizadas, 4,1% citaram a pavimentação de ruas, 2,3% a construção de escolas e creches, e o mesmo percentual lembrou da construção do restaurante popular.
A pavimentação de ruas foi a promessa de campanha do então candidato Helder Salomão mais lembrada pelos entrevistados – 27,8% responderam que o petista prometeu melhorias nas vias públicas. Os que têm 16 ou 17 anos foram os que mais citaram a proposta, 57,1%.
“O asfaltamento de ruas é a lembrança mais presente, talvez por ser o problema que atinge um número maior de bairros, como vemos sempre sendo registrado pela imprensa”, avaliou Rita Abreu, diretora do Instituto Enquet.
Um dos exemplos da situação das vias do município é a rua Santo André, no bairro Nova Canaã, até hoje sem qualquer tipo de pavimentação e é alvo de reclamação dos moradores da região. A via está cheia de buracos.

Análise da pesquisa

“Há uma insatisfação dos moradores”

Rita Abreu
Para a pesquisa em Cariacica, realizamos entrevistas em 136 pontos de afluência, contemplando moradores (há mais de um ano) de todos os bairros do município, com idade igual ou superior a 16 anos e distribuídas proporcionalmente ao número de habitantes de cada região. 
A análise dos dados sobre a avaliação da atual gestão de Cariacica, um município com muitas carências, permite afirmar que há uma insatisfação de seus moradores. A média 4,7 mostra que a população está avaliando a gestão de ruim para regular.
Outro aspecto que chama a atenção nesse estudo diz respeito à expectativa que a população de Cariacica tinha em relação à gestão do atual prefeito Helder Salomão. 
A expectativa era mais positiva do que negativa e hoje, 40,3% afirmam que está pior do que esperavam. E entre os 40% que afirmam que a administração está igual à sua expectativa, 55,6% esperavam uma boa atuação e 37,5% esperavam uma atuação regular. 
O fato de 44% dos moradores afirmarem que a atual administração está igual à anterior também mostra que não estão muito satisfeitos com a atual gestão. Afinal, independente dos motivos, é possível conceber a idéia de que qualquer não reeleição traz junto uma vontade popular de mudança. E, geralmente, para melhorar.  
Mas o atual prefeito tem 1 ano e pouco à frente do município e pode ainda reverter essa situação. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

