Sargentão mão de ferro
<b> O novo técnico do Fla se apresentou
e rejeitou o rótulo de linha-dura, mas
bastou ir a campo para a coisa mudar </b><br>
A Tribuna <br>
RIO – Vestido impecavelmente num terno azul- marinho, Celso Roth chegou à Gávea rejeitando rótulos. Indagado sobre seu estilo linha-dura, pediu cuidado com pré-julgamentos.
Em campo, a imagem de disciplinador que construiu no futebol logo veio à tona: gesticulando bastante e chamando a atenção rispidamente dos jogadores que acabara de conhecer, mostrou que é comandando o Flamengo com mãos de ferro que pretende resgatar um pouco da força e do respeito perdidos pelo clube.
“Se ser linha-dura é ter responsabilidade com a função que se exerce, chegar no horário marcado e ter respeito à tradição e à história, eu sou”, admitiu.
“Sargentão é quem tem disciplina no que faz. Eu preciso ter convicções no meu trabalho, senão não estaria aqui no Flamengo.”
Em sua primeira experiência num clube carioca, o treinador chega respaldado. Os presidentes dos três poderes rubro-negros estavam presentes na entrevista coletiva em que foi apresentado.
Márcio Braga, de licença, foi representado pelo vice, Arthur Rocha, que chamou o sisudo Roth de estrela.
Apesar da pompa com que foi recebido, o gaúcho reconheceu que está inserido na cultura do perdeu, dançou:
“Infelizmente, a nossa cultura é a do resultado. O tempo é curto, mas qual é a novidade disso?” - indagou.
“A gente planeja e sonha com uma coisa, mas a realidade é diferente. Vou conseguir estabilidade no cargo se tiver consistência no trabalho que desenvolver.”
A principal preocupação de Celso Roth para a partida contra o Figueirense, domingo, em Santa Catarina, é a parte tática. Ontem, ele reuniu o mesmo time que empatou com o Cruzeiro na estréia do Brasileiro para uma conversa no centro do gramado e, em seguida, procurou ajustar o posicionamento dos jogadores e compactar a equipe.
Apesar de não ter treinado, Da Silva, originalmente volante de marcação, deve ser titular no lugar de Júnior ou Jônatas.
“Não temos aqui uma qualidade exuberante. Quando falta uma harmonia técnica, é preciso ter um jogador com essas características. O Flamengo tem de ser competitivo”, explicou o treinador.
TIROTEIO
Júnior evitou polemizar com o zagueiro Fabiano, que no domingo criticou o clube por mimar demais jovens promessas das divisões de base rubro-negras, numa referência clara a ele e Jônatas:
“Não acho que aconteça e, pelo tempo de futebol que tenho, aprendi que as coisas se resolvem internamente”.
Em meio ao tiroteio verbal, o psicólogo Paulo Ribeiro negou a existência de uma guerra de vaidades no elenco, mas lembrou que a solução para o entendimento passa pelo respeito às diferenças:
“Não temos um grupo mesmo, está em formação. Mas não existe guerra, existe falta de verdades nas relações”.
Júnior Baiano revelou que, após o gol de empate contra o Cruzeiro, deu uma “banana”, mas negou que fosse para a torcida.
Adrianinho foi liberado do clube. O lateral Léo e o cabeça-de-área Carlos Alberto podem ser apresentados. O vice de futebol, Gérson Biscotto, viajou para a Europa para tentar reforços. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>