Menina presa por 8 anos revela drama
<b> Exame de DNA comprovou que
Natascha é mesmo a austríaca
desaparecida. Ela contou que
chamava seqüestrador de “mestre” </b><br>
 <br>
VIENA – Uma austríaca capturada há oito anos e que permaneceu presa em uma casa até a última quarta-feira disse à polícia que seu algoz a obrigou a chamá-lo de “mestre” durante o primeiro ano de cativeiro. 
Natascha Kampusch deu à polícia detalhes do período em que permaneceu presa, após ter fugido da casa de seu seqüestrador na quarta-feira.
Testes de DNA confirmaram ontem que ela é a menina que desapareceu em Viena há oito anos. Seu captor, o técnico de comunicações Wolfgang Priklopil, matou-se após Kampusch, hoje com 18 anos, ter conseguido escapar do cativeiro.
Acredita-se que ele a trancava em um quarto subterrâneo, sem qualquer janela ou entrada de luz natural e com isolamento acústico.
Os pais da jovem disseram estar muito felizes de reencontrar a filha.
“Nós nos atiramos nos braços uma da outra. Eu a reconheci pelo jeito de ser, seu rosto. Eu sempre achei que ela estava viva”, disse a mãe. A garota disse à polícia que considera seu seqüestrador um “criminoso”.
No dia de seu seqüestro, ela foi forçada a entrar em um carro e teria ouvido uma ameaça: “Fique quieta, deite-se ou algo vai acontecer com você”.
Na quinta-feira, a polícia encontrou a van utilizada no seqüestro de Kampusch. Segundo notícias da TV austríaca, investiga-se se Priklopil tinha um cúmplice.
Detetives interrogaram Priklopil na época do desaparecimento de Kampusch, entre outras 700 pessoas, mas não chegaram a revistar a sua casa em Strasshof, a menos de 16 quilômetros da cidade onde ela vivia.
Poucos detalhes foram liberados sobre como Kampusch voltou à liberdade. Um investigador de polícia disse que Priklopil dava comida e outros suprimentos a Kampusch e deu aulas de leitura, escrita e aritmética.

Seqüestrador construiu cativeiro
VIENA –O homem que seqüestrou a menina Natascha Kampush e a manteve como refém por oito anos construiu o cativeiro subterrâneo bem antes do momento em que a capturou, lembrou um vizinho. 
“Ele começou a construir a oficina talvez um ano ou um ano e meio antes do seqüestro”, disse o vizinho da cidadezinha austríaca de Strasshof, cerca de 25 quilômetros a nordeste de Viena. 
Natascha foi seqüestrada quando tinha 10 anos. Na quarta-feira, ela finalmente conseguiu fugir, solucionando um dos maiores mistérios policiais da Áustria. 
“Parece mesmo que ele planejou tudo com boa antecedência”, disse o vizinho sobre Wolfgang Priklopil. O cativeiro tinha 6 metros quadrados e ficava debaixo da garagem da casa de Priklopil. 
A entrada para a cela da menina era disfarçada como se fosse uma minioficina, um local rebaixado no chão para consertar carros de baixo para cima. 
Assim como outros moradores da cidade de 7 mil habitantes, ele tentava entender como não percebieu nada.“Como uma pessoa pode ser tão enganada?”, perguntou um morador, cuja casa fica diante da de Priklopil.

Garota pode ter tido síndrome
VIENA – Muitos austríacos perguntam-se como o suspeito conseguiu manter a menina em cativeiro por oito anos sem levantar suspeitas.
Psicólogos disseram que Kampusch pode ter desenvolvido a chamada Síndrome de Estocolmo, em que vítimas começam a simpatizar com seu captor.
O porta-voz da polícia Erich Zwettler disse acreditar que Kampusch estava lidando bem com a situação.
O pai da jovem disse, com os olhos marejados, que pensou que não viveria para ver o dia da volta de sua filha.“Sinceramente, não achei que viveria isso”, disse Ludwig Koch. “Ela disse: ‘Pai, eu te amo’ e a pergunta seguinte foi: ‘O meu carro de brinquedo continua aqui?’. Era o brinquedo favorito de Natascha, eu nunca me desfiz dele durante todos estes anos”, contou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>