Vitória quer pontos no tapetão
<b> O clube entrou com recurso
contra o Barueri alegando
que o time escalou jogador
em situação irregular </b>
 
Se não deu em campo, vale a tentativa no tapetão. Derrotado em casa pelo Grêmio Barueri na segunda rodada da primeira fase da Terceirona do Brasileiro, o Vitória tenta dar o troco nos paulistas nos tribunais.
O clube alvianil entrou ontem com um recurso na CBF contra o Barueri, que teria escalado irregularmente o jogador Luciano Gigante na vitória sobre os capixabas por 2 a 1, no último dia 20. No recurso, o Vitória tem a companhia do América/RJ, que alega a mesma irregularidade do time paulista.
“O nome do jogador deles não consta no BID (Boletim de Informação Diário) da CBF e, por isso, ele jogou de forma irregular. Já entramos com o recurso e agora vamos aguardar o processo”, explicou o presidente alvianil, Paulo Cesar Braga.
O processo será julgado pelo Tribunal de Justiça Desportiva (TJD) da CBF e, se o Barueri for considerado culpado, perderá 12 pontos na classificação.
Assim, o time paulista, que tem seis pontos na tabela, daria adeus à disputa por uma vaga na segunda fase e a briga pela segunda vaga do Grupo 11 ficaria entre Vitória e América/RJ, que dividem a lanterna com apenas um ponto – o América/MG lidera o grupo, com nove pontos.
O supervisor de futebol do Barueri, Claudinei Muza, garantiu na tarde de ontem que Luciano Gigante jogou em condições legais contra os capixabas e os cariocas.
“Realmente, o nome dele não saiu no BID. Mas o regulamento da competição permite que o jogador atue mesmo assim, desde que sua documentação esteja protocolada na federação local. Recebemos o aval da CBF e da Federação Paulista para escalar o jogador”, justificou Muza.
Enquanto a briga começa a ser travada no tapetão, em campo o técnico alvianil, Moacir Júnior, tenta deixar afinado o discurso do time para o returno da primeira fase: “Ninguém acredita mais na gente, mas nós acreditamos.”
O Vitória joga a sua sorte no Grupo 11 neste domingo, contra o América/MG, em Belo Horizonte (MG). Com apenas um ponto em três jogos, o alvianil precisa vencer seus jogos na casa dos adversários para não esperar pelo tribunal.
Para o jogo de volta contra o Coelho, que no domingo passado venceu o campeão capixaba por 2 a 0, no Salvador Costa, o atacante Ronaldo e o lateral Tico, vaiados pela torcida, podem dar lugar a Mineiro e Ivan. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

