CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Esse é o estado policial que o governo Lula
parece querer implantar”
Arthur Virgílio (AM) sobre a revista da Polícia Federal no
senador Flexa Ribeiro (PSDB-PA) </b><br>
 <br>
Cessna: vôo secreto
A Polícia Federal investiga o vôo do Cessna que viajou de Nova Iguaçu (RJ) a São Paulo com os US$ 248 mil para comprar o suposto dossiê, levando a bordo o ex-assessor petista Hamilton Lacerda, o diretor da Vicatur Turismo, Fernando Ribas e outro homem, que a Polícia supõe agora ser um ex-assessor do Ministério da Saúde.
O Cessna teria enganado o controle de vôo, avisando que decolava de Parati e não de Nova Iguaçu (RJ).

Cotação alta
O ex-ministro das Comunicações Pimenta da Veiga está cotado para a importante Secretaria de Governo do governo de José Roberto Arruda, no Distrito Federal. Arruda quer seu secretariado com nível de ministério.

PT já briga pela Fazenda
O Ministério da Fazenda identificou no governador eleito da Bahia, Jaques Wagner (PT), a origem de notícias sobre a substituição de Guido Mantega pelo presidente da Petrobras, o baiano Sergio Gabrielli (foto), em eventual novo governo Lula.
A fofoca repercutiu mal. “A discussão é inoportuna”, adverte Aldo Rebelo, presidente da Câmara. O Planalto não desautorizou Wagner.

Favorecimento
Licitação do Ministério da Saúde, amanhã, para contratar uma empresa de eventos, intriga o Ministério Público Federal: a exigência de patrimônio líquido de R$ 1,5 milhão levanta suspeitas porque elimina muitas empresas.

Matou a pau
Pesquisa Brasmarket, fechada ontem, indica diferença de 17,4 pontos entre Lula, que tem 55,3, para Alckmin, 37,9. O petista soma 59,3% dos votos válidos, o tucano 40,7%. Foram ouvidos 3.037 eleitores em 257 municípios.

Vira, virou
O Brasmarket fechou ontem sua pesquisa no Paraná. Osmar Dias (PDT) mantém vantagem mínima para Roberto Requião (PMDB): 50,3% dos votos válidos contra 49,7%. Dias começou a disputa 20 pontos atrás de Requião.

Só em 2010
Se Lula deseja Denise Abreu fora da diretoria da Agência Nacional de Aviação Civil, vai ter que pedir isso a quem estiver presidindo o Brasil em 2010. O mandato dela acaba em 20 de março daquele ano.

Subliminar
Pode ser coincidência, mas lotéricas de Curitiba (PR) ostentam um cartaz com a oferta de bolão da Mega-Sena com apostas a partir de R$ 13.

Esconderijo
O avião Cessna usado pela gangue do dossiê estaria escondido em Maricá (RJ), segundo denúncia recebida ontem pela CPI dos Sanguessugas.

Fertilidade
O Programa de Agricultura Familiar vai muito bem em Nova Iguaçu, onde a Polícia Federal encontrou uma promissora cultura de laranjas...

Dobro de zero
Lula anunciou ontem, a jornalistas da RBS gaúcha, um ministério que “fará o dobro”, se ele for reeleito. Não revelou porém se ele fará o mesmo.

País verde
O governo fará coleta seletiva do lixo nos órgãos federais, revelou a Agência Brasil. No Planalto faltará caçamba.

Palanque
O presidente Lula fez a Polícia Federal subir no palanque do PT, ao exibir imagens da “republicana” no seu programa do horário gratuito.

Respeito à Carta
Alckmin deve assumir hoje o compromisso de não convocar e nem permitir a convocação de constituinte. Convidado, Lula não respondeu ao jurista Flávio Pansieri, presidente da Academia Brasileira de Direito Constitucional.

Balão
A turma de José Sarney (foto) espalha que Lula o quer presidindo o Senado, Renan Calheiros na Casa Civil e Dilma Rousseff de volta a Minas e Energia.

PODER SEM PUDOR

Show-mico
A proibição de showmícios reduziu custos e poupou eleitores e candidatos de micos. Em 1994, num comício em São Gonçalo (RJ) antes do show do cantor popular Elymar Santos, Ronaldo Cezar Coelho tentou fazer média:
“Vocês querem que eu acabe logo para Elymar Santos entrar? Então eu vou antecipar o show dele!”.
E cantou, inteirinho, um dos sucessos do artista. Sob vaias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>