Nova premiação está marcada
<b> Campanhas veiculadas a
partir de amanhã poderão ser
inscritas na segunda edição do
Prêmio Tribuna de Criatividade </b><br>
 <br>
Os criativos do Espírito Santo já podem começar a concorrer para a segunda edição do Prêmio Tribuna de Criatividade, que tem data marcada para sua festa, 7 de dezembro de 2007. As campanhas veiculadas a partir de amanhã nos veículos da Rede Tribuna de Comunicação poderão ser inscritas para o próximo concurso.
O superintendente da Rede Tribuna, João Carlos Pedrosa, enfatizou que o prêmio será concedido anualmente e a expectativa é de que o número de participantes aumente a cada nova edição do evento.
“Eu acho que o prêmio já nasceu com um tamanho muito bom: foram 19 agências com 127 peças inscritas. Acho que estamos contribuindo para a mídia do Espírito Santo, visto que nenhuma empresa de mídia no Estado tinha concedido um prêmio ao pessoal da criação”, enfatizou o superintendente.
Pedrosa lembrou ainda que a idéia de realizar novas edições do Prêmio Tribuna de Criatividade visa motivar os profissionais das agências de publicidade.
“A criação é o início de tudo. Será o criativo que vai elaborar uma boa peça de campanha para que os mídias possam convencer a seus clientes”, disse.
A iniciativa de valorizar os profissionais de criação parecer ter agradado a estes trabalhadores. “Agora temos uma resposta através de premiação”, diz André Fiorotti, que, juntamente com Flávia Rodrigues, recebeu o troféudas mãos do diretor de Jornalismo, João Luiz Caser, para a Criativa.
O diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schüller, afirma que a segunda edição do evento será revista e ampliada.
“Ao longo da realização da primeira edição do prêmio tivemos dicas valiosas dos empresários, criativos e também do nosso corpo de jurados com experiência nacional, como o Washington Olivetto, Hiran Castello Branco e Guilherme Sztutman”, diz o diretor.
Ele acrescenta que a fase é de revisão das regras e elaboração do novo regulamento, que conterá as pequenas alterações propostas. A logomarca vencedora, criada pela publicitária Carla Carvalho, permanecerá a mesma.

“Um evento como esse, de veículos como rádio, TV e jornal, aproxima as pessoas. Esta é a primeira coisa. Depois, então, vem a possibilidade de implementação de novos negócios, que só existem se houver comunicação”.
Otacílio José Coser Filho, conselheiro da administração do Grupo Coimex

“O evento de hoje (sexta-feira) é muito representativo. Estão aqui as principais lideranças capixabas. É um momento de integração. Quanto à premiação especificamente, trata-se de um estímulo à criatividade, tornando nossos profissionais mais competitivos”.
Renato Casagrande, senador eleito

Jurados destacam economia

Depois do segredo sobre os vencedores revelado, os jurados comentaram sobre as peças que mais chamaram a atenção. Uma observação importante, segundo eles, é que algumas peças econômicas tiveram destaque pela sua criatividade, chegando a faturar prêmios importantes.
“Ficou comprovado que mesmo com um anúncio econômico, tendo muita criatividade, é possível fazer belíssimas peças. A agência Ação Criação chamou a atenção dos jurados locais e nacionais com um anúncio pequeno e faturou o primeiro lugar na categoria Jornal/Varejo”, destacou Ronald Carvalho, que coordenou a equipe de jurados.
Já o diretor de Marketing da Rede Tribuna, Geraldo Schüller, que fez parte do quadro de jurados, ressaltou que os publicitários de fora do Estado ficaram surpresos com a produção dos trabalhos capixabas.
“A avaliação era de cinco a 10. Quando constatei que as notas estavam em sintonia, foi muito gratificante”, contou.
Esta foi também a opinião do jornalista Eustáquio Palhares, que contou que não houve divergência de opiniões entre os jurados.
Para o jurado e cartunista do jornal A Tribuna, Júlio César Paternostro Rodrigues, conhecido como Pater, as peças inscritas no prêmio provam que os criativos do Espírito Santo não deixam nada a desejar em comparação com os profissionais do mercado nacional. 
“Os publicitários estão mexendo mais com a sensibilidade, com o dia-a-dia do público alvo”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Concursos <br><br>