CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Capa para tornar avião invisível

Cientistas garantem que capa da invisibilidade poderá se tornar 
uma realidade. Estudo está sendo financiado pelo Pentágono </b><br>
 <br>
Os fãs de Harry Potter já podem ficar animados: a capa de invisibilidade que permite ao bruxo andar incógnito por aí é algo que pode ser obtido um dia, sem apelar para feitiços. Pelo menos teoricamente, afirmam pesquisadores dos EUA e do Reino Unido.
O Pentágono, que financiou o estudo, tem interesse nessas aplicações, como uma tecnologia para tornar aviões invisíveis.
Em artigo publicado ontem na revista Science, o físico John Pendry, um dos autores do estudo, provou que, ao menos pelas leis da física, seria possível alterar os campos magnéticos de um material para tornar um objeto completamente invisível. 
Esse material agiria como um escudo e desviaria os raios de luz que viessem na direção do objeto. Assim, ele não refletiria a luz, tornando-se invisível.
“Os raios eletromagnéticos, como a luz, incidem sobre o objeto e são refletidos por ele nos olhos que o observam, produzindo uma imagem na retina. É por isso que conseguimos enxergar”, explica Claudio Furukawa, professor do Instituto de Física da USP.
No entanto, no caso do potencial material invisível, os raios não seriam desviados em qualquer direção: eles passariam exatamente em volta do objeto, para depois voltarem à sua trajetória original. “O objeto não projeta nenhuma sombra e desaparece como se não estivesse lá. Tanto que é possível enxergar através dele”, diz.
O problema de produzir uma capa invisível é que seu usuário também não conseguiria ver nada, já que uma vez desviados, os raios de luz tampouco chegariam até os olhos do espião.
Outro detalhe nada desprezível é que a matéria-prima para o escudo, os chamados “metamateriais”, ainda não existem. 
“Teoricamente eles possuem uma estrutura mais maleável e seria possível alterar a maneira como os raios eletromagnéticos se dobram ao atingi-lo, desviando-os de sua trajetória”, explica.
Enquanto os “metamateriais” não vêm, pesquisadores já conseguiram fazer uma capa com fios de cobre ou prata de três milímetros de comprimento, que desviaram a trajetória de ondas de radar numa simulação de computador. 

Chocolate estimula funções cerebrais
Uma nova pesquisa indica que comer chocolate pode estimular o funcionamento do cérebro, já que o doce contém substâncias estimulantes como teobromina, cafeína e fenetilamina. 
O estudo, divulgado ontem, foi realizado na Universidade de Wheeling, do Estado da Virginia (EUA), e lembra que essas substâncias aumentam a capacidade de atenção. 
“Descobrimos que, ao consumir chocolate, sentem-se os efeitos estimulantes desses compostos, que levam a um aumento da função cerebral”, disse o cientista Bryan Raudenbush. 
Para realizar o estudo, Raudenbush e os colegas usaram um grupo de voluntários que consumiram chocolate escuro, chocolate ao leite e um substituto do chocolate, mas não feito de cacau. 
O estudo mostrou que o consumo de chocolate ao leite estimulava a memória verbal e visual, enquanto o consumo de chocolate escuro e do chocolate ao leite foi associado a uma melhor capacidade de reação.

Pesquisa mostra que desejo sexual é genético
O desejo sexual no ser humano varia por razões genéticas e não psicológicas, como se costuma acreditar, segundo pesquisa comandada pelo chefe do Departamento de Genética Humana da Universidade de Jerusalém, Richard Abstein. 
As primeiras conclusões do estudo, divulgadas ontem pelo jornal “Ma’ariv”, indicam que apenas cerca de um terço da população possui a mutação genética que intensifica o apetite sexual. 
Se a tese for confirmada, no futuro, os problemas sexuais poderão ser tratados geneticamente por meio de medicamentos e não pela tradicional via psicológica. 
Participaram da pesquisa, além de analistas da Universidade Hebraica de Jerusalém, outros do Departamento de Psiquiatria da Universidade de Ben Gurion, em Be’er Sheva, e analistas do hospital psiquiátrico Herzog, segundo o jornal israelense. 
Os pesquisadores provaram que, se houver certas mudanças no gene que influi na sexualidade, pode ocorrer uma repressão do desejo ou uma redução do funcionamento sexual. 
Mudanças diferentes, por sua vez, poderiam provocar o efeito contrário, ou seja, o aumento do desejo. Os especialistas não detalharam de que se tratavam essas “mudanças” em ambos os casos. 
Os estudiosos sustentam que, provavelmente, a mutação genética que aumenta ou diminui o apetite é relativamente nova na história humana e dataria dos dias do homosapiens, há cerca de 50 mil anos. 

Pílula contra insônia pode “ressuscitar”
Uma pílula contra a insônia pode fazer com que pessoas em estado vegetativo permanente “ressuscitem” de forma transitória, podendo, inclusive, entabular um diálogo, segundo um estudo científico divulgado ontem. 
Uma equipe de pesquisadores sul-africanos chegou a essa conclusão após estudar os efeitos do fármaco Zolpidem em três pacientes que haviam recebido o medicamento para cura da insônia e que o tinham utilizado por até seis anos.
Em cada um dos três pacientes estudados foi administrado ao longo de vários dias pela manhã o Zolpidem, e cerca de 20 minutos depois da ingestão, foi observada uma melhora, que se prolongou por quase quatro horas. Logo depois, no entanto, os pacientes voltaram a seu estado vegetativo.

Pesquisa desvenda origem do HIV
Vinte e cinco anos após os primeiros casos de Aids virem a público, cientistas confirmam que o vírus HIV que atinge os humanos realmente veio dos chimpanzés selvagens, naturais de Camarões. 
Resolver o mistério da ancestralidade do HIV foi um trabalho sujo. Cientistas mergulharam as selvas para recolher as fezes de macacos selvagens – 1,3 mil amostras ao todo. 
Antes disso, foram necessários sete anos de pesquisa só para desenvolver os exames capazes de rastrear geneticamente a versão primata do vírus em chimpanzés vivos, mas sem ferir os animais. 
Até agora, “ninguém tinha sido capaz de procurar. Ninguém tinha as ferramentas”, disse a cientista Beatrice Hahn, da Universidade do Alabama em Birmingham. ontem.

Nova droga contra diabetes no mercado
Com o objetivo de desenvolver uma nova geração de metformina – medicamento para pacientes de diabetes tipo 2 –, a Merck criou o Glifage XR, cujo principal diferencial em relação ao atual Glifage, é o sistema de difusão GelShield, que libera a metformina no organismo de forma mais lenta, promovendo melhor tolerância gastrointestinal.
O produto já existe no México, Chile, EUA e, a partir deste mês, no Brasil.
O dr. Jaime Davidson, professor associado da Internal Medicine University of Texas Southwestern Medical School Endocrinologist, afirmou que os pacientes que sofrem com os efeitos colaterais provocados pela metformina como, por exemplo, intolerância gastrointestinal, serão beneficiados com o uso de Glifage XR.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>