“Chega de sofrer”
<b> Depois de mostrar coragem e
tirar o Vasco da degola no 
Brasileirão, o técnico garante
que em 2006 tudo será diferente </b><br>
 <br>
RIO – Quando Renato Gaúcho assumiu  o Vasco, há cinco meses, o time estava na penúltima posição no Brasileirão e era tido como  um dos piores da história do clube. A coragem do técnico foi bem recompensada. 
O Vasco  terminou o ano classificado para a Copa  Sul-Americana e Renato chegou a ser procurado  pela diretoria do Fluminense, mas recebeu aumento e está pronto para se reapresentar no dia 2 de janeiro em São Januário. 
E com o novo planejamento do clube, avisa: “Chega de sofrer” 
 
Lições
“Foi um fim de ano maravilhoso. Arrumei a casa, recuperei vários jogadores, o time saiu do rebaixamento e conseguimos vaga na Sul-Americana que muitos achavam impossível. Hoje, o Vasco tem uma base. Fica o alerta de que é preciso se preparar para o Brasileirão. Quem se organiza e contrata, disputa o título. No Campeonato Carioca   ninguém cai, é tudo diferente”.

Time
“O Vasco tinha problemas no gol. Com o Roberto, não tem mais. Nossos dois laterais, o Wagner Diniz e Diego, estavam desacreditaram, mas subiram de produção. E até o reserva, o Claudemir, terminou bem o ano. Na defesa ainda temos o Fábio Braz e o Amaral pode ficar.  Abedi e Morais se firmaram no meio. Na frente, Romário é uma incógnita e o Alex Dias já está recuperado”.

Romário
“Fico até feliz por ele despertar interesse ainda aos 40 anos. Sinto que ajudei nisso. Quando cheguei ao Vasco, ele estava querendo parar. Para o Romário render, é preciso saber levá-lo. Ele gosta de carinho, não adianta querer ser general. Se o técnico cede um pouco,  ele cede também”.

Flu
“Sou técnico do Vasco, me reapresento dia 2. Fui procurado pelo Fluminense no fim do Brasileirão, mas já renovei meu compromisso com o Vasco. Fui superfeliz em São Januário, só tenho que agradecer à torcida, à diretoria e ao grupo”.

Promessa
“Quando Morais está bem, o Vasco joga bem. É um garoto com boa cabeça, escuta. Ganhou confiança e a torcida veio com ele. Nos pés do Morais o Vasco tem dinheiro em caixa com certeza. Tem tudo para jogar ainda melhor em 2006. Não digo que já está pronto, mas tem personalidade e sabe o que quer porque já sofreu na pele. É jovem e faz parte de uma safra para ser vista com bons olhos”.

Elenco
“A diferença está na preparação. O Internacional não tinha um time melhor do que o nosso, mas se preparou. O treinador foi mantido e o grupo tinha 28 jogadores. No Vasco, quando o time precisava de reforços, vinham cinco de uma vez. Quando cheguei, eram 50 jogadores, uma esculhambação geral. Aos poucos, fui acertando. Estava tudo errado, não tinha um time e eu só conhecia 10% do grupo. Era tanta gente que nem tinha ouvido falar. Tinha que dar oportunidade a todos e ao mesmo tempo decidir logo porque o barco estava andando. Essa foi a maior vitória”.

Funções
“Fui um pouco de tudo: treinador, psicólogo, amigo e general. Quando cheguei disse logo ao presidente (Eurico Miranda), que a situação estava difícil é que era melhor ele sair de cena e deixar comigo. Todo mundo estava perdido, até o Romário. Fui ganhando a confiança do grupo. Eles foram homens para caramba. Seria ideal pegar um time que já vinha organizado, mas é nessas horas que se vê o valor do trabalho”.

Carreira
“Foi um ano para me consolidar de vez. Mostrei que não fico devendo nada a ninguém. Claro que estou aprendendo a cada dia. Diziam que sou um técnico motivador, o que já é uma qualidade que nem todos têm. Mas é preciso saber o que fazer com a confiança dos jogadores. Taticamente, mostrei minhas qualidades. Peguei vários treinadores consagrados e dei nó tático neles. O Vasco tinha três esquemas. Sou novo e minha meta é chegar à Seleção”.
Cultura
“Em São Januário é diferente. A diretoria te passa tranqüilidade e confiança. Em outros clubes, com dois ou três maus resultados já começa a pressão. Em termos de estrutura, o Vasco é superior a Botafogo, Fluminense e Flamengo juntos”.

Objetivos
“Em primeiro lugar, o Vasco precisa de um patrocínio. A evolução dos clubes do Rio é lenta por falta de dinheiro. Aí é que o Fluminense tem vantagem. Imagina a estrutura do Vasco com o empurrão do patrocínio. A torcida já compareceu bem, com média de 15 a 20 mil por jogo. Com dois ou três reforços de qualidade, o Vasco tem tudo para ter um ano melhor”.

Carioca
“Vale muito por tudo. É a competição mais charmosa do país e tem  a volta do Maracanã. Já vou entrar para brigar pelo título. Não dá para se iludir, mas um bom Campeonato Carioca aumenta suas chances de contratar bem. Os exemplos estão aí, chega de sofrer”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>