CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “É uma pesquisa escandalosa. Só falo de coisa séria”
Geraldo Alckmin, candidato do PSDB, brigando com os números 
da pesquisa CNT/Sensus </b><br>
 <br>
PF reage a procurador
A Polícia Federal não descarta qualquer hipótese na investigação da origem do dinheiro (em reais) apreendido com a gangue do dossiê, exceto uma que foi mencionada pelo procurador Mário Lúcio Avelar: o crime organizado. 
A PF considerou “tresloucada” a hipótese. “Temos que ter juízo e não sair falando abobrinhas apenas para aparecer”, dispara alta fonte da Polícia Federal, para quem Avelar “está pegando carona na nossa investigação”.

Bedelho
O procurador Mário Lúcio Avelar anda dando palpites sobre o caso do dossiê, mas na verdade quem o investiga é a PF e não o Ministério Público.

Guardado
O dinheiro apreendido com a gangue do dossiê foi fotografado e depositado pela Polícia Federal na Caixa (reais) e Banco Central (dólares).

Cascata
Domingo, segundo o presidente Lula, é o dia de a onça (ele) beber água. Aquela que passarinho não bebe, certamente.

Olho do dono
Os companheiros Hugo Chávez e Evo Morales (foto) não vão gostar: até o final do ano as embaixadas do Brasil na Venezuela e na Bolívia terão “adidos civis”. A disputa é acirrada: os arapongas da Abin vão ganhar em dólar. 

Deu a Louca no Paraná
O governador do Paraná, Roberto Requião, de apelido “Maria Louca”, tenta quebrar um dos pilares da liberdade de imprensa no mundo civilizado – o sigilo da fonte – incomodado com denúncias de seu envolvimento com um araponga. 
Comer semente de mamona e gritar palavrões em público pode ser coisa de “louca”. Bancar a Gestapo de Hitler não tem graça nenhuma. 

Queima
Uma tela de Di Cavalcanti, avaliada em mais de R$ 2 milhões, pode sumir da Varig nos próximos dias. Será vendida na surdina, com outras obras. 

Dúvida Global
Amanhã não será um bom dia para o candidato Lula. Se ele for ao debate da Globo, pode sair perdendo. Se não for, também.

Servidores fora
O programa de governo do candidato Lula cita uma única vez os servidores públicos, quando promete regulamentar previdência complementar. Não se compromete com reajustes salariais, planos de carreira, nada.

Negócio perfumado
Uma central de distribuição da Sack’s, maior loja virtual de perfumes do Brasil, recebe incentivos fiscais em Palmas (TO). O dono, Carlos André Montenegro, filho do dono do Ibope, nega relação com a empresa do pai. 

Armação 
Assessor do deputado tucano Luiz Carlos Hauly (PR), Amauri Escudero acha que a binacional Itaipu “arma” para envolvê-los em caso de extorsão.

“Burritzia”
A “inteligência” no Brasil caiu em desgraça. Que o diga a Agência Brasileira de Inteligência (Abin), que, como Lula, nada sabia da gangue do dossiê. 

Rescaldo
Renan Calheiros monitora a eleição de senadores do PCdoB e PPS, partidos que podem sumir com a cláusula de barreira. O presidente do Senado quer levar essa turma para o PMDB.

Degola
O presidente Lula deu uma risada quando o informaram que o comando da Receita Federal no Ceará ainda seria vinculado ao senador e coronel Tasso Jereissati, presidente nacional do PSDB.

Férias
Impedido de concorrer à reeleição pela Igreja Universal, o deputado Marcos Abramo (SP) e seu chefe de gabinete Flores Junior, ambos envolvidos no escândalo dos sanguessugas, gozam férias em Miami.

Vulgo
Até no Diário Oficial da União o assessor pessoal de Lula é apenas Freud Godoy (foto), o misterioso: ou não usa o nome da mãe ou omite o nome do pai. Ou ainda, quem sabe, seja apenas o seu “nome de guerra”. 

PODER SEM PUDOR

Mensalão do Führer
O ex-deputado Roberto Jefferson, que, aliás, reassumiu a presidência do PTB, está lendo “Eu fui guarda-costas de Hitler” (ed. Objetiva), de Rochus Misch, o último colaborador ainda vivo do Führer. Chamou sua atenção o relato de Misch sobre a dinheirama que certa vez transportou pelas ruas de Berlim. Jefferson viu semelhança com os escândalos do governo Lula: “Será que era para pagar algum mensalão?” <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>