CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Exercícios prolongam vida em até 12 anos

Pesquisa britânica aponta que comer frutas e vegetais 
e abandonar hábito de fumar também ampliam longevidade </b><br>
 <br>
O hábito de comer mais frutas e vegetais e de fazer exercícios físicos pode aumentar a expectativa de vida de uma pessoa em até 12 anos, segundo um estudo feito pela Universidade de Cambridge.
A pesquisa está sendo usada como base para uma nova campanha de saúde do governo britânico intitulada Pequena Mudança, Grande Diferença.
O levantamento foi dirigido pela professora Kay Tee Khaw, da Clínica de Gerontologia do Hospital Addenbrooke ligado à Universidade de Cambridge.
Foram analisados casos de cerca de 22 mil pessoas, entre 45 e 79 anos, em Norfolk.
Comer cinco porções de frutas ou vegetais ao dia ou fazer exercícios moderados, como uma caminhada após o almoço, podem aumentar a expectativa de vida em três ou quatro anos, segundo o estudo.
Mudanças na rotina alimentar e física e abandono do hábito de fumar podem aumentar a expectativa de vida entre 11 e 12 anos. A campanha do governo britânico estimula as pessoas a incorporar no dia-a-dia pequenas mudanças que possam refletir positivamente na saúde.
Profissionais de diferentes áreas necessitam de quantidades distintas de exercício físico.
Quem trabalha em escritório precisa de uma hora a mais de atividade física. Uma cabeleireira e um vendedor de loja necessitam de 30 minutos. Já uma faxineira ou um operário de obra já fazem o suficiente em termos de exercícios físicos.
Mas é preciso ficar atento à alimentação, salienta a campanha. O estudo sugere que se tome um suco em vez de chá preto, café ou refrigerante.
Outras dicas são adicionar tomates e cogumelos na pizza e, na hora do lanche, comer uma fruta em vez de salgadinhos ou  chocolate.

Como viver mais
• Coma cinco porções de frutas ou vegetais ao dia ou faça exercícios moderados, como uma caminhada após o almoço; 
• Abandone o hábito de fumar; 
• Prefira suco em vez de chá preto, café ou refrigerante;
• Adicione tomates e cogumelos na pizza e, na hora do lanche, coma uma fruta em vez de salgadinhos ou chocolate.

“Dança” gravitacional alterou o eixo de planetas gigantes
Uma espécie de dança gravitacional primitiva deu aos planetas gigantes do Sistema Solar a inclinação que eles têm hoje, que é diferente da que possui a Terra e outros planetas menores. A conclusão é de um astrônomo argentino. 
Em artigo na edição de ontem da revista Nature, Adrián Brunini, da Faculdade de Ciências Astronômicas e Geofísicas de Buenos Aires, sustenta que, há bilhões de anos, os planetas Júpiter, Saturno, Urano e Netuno estavam mais próximos entre si do que estão hoje. 
Essa proximidade teria exercido uma atração gravitacional mútua muito grande, o que pode ter feito os planetas se inclinarem. 
Até agora, os astrônomos achavam que os planetas gigantes haviam ganho a inclinação de seus eixos de rotação – que varia enormemente, de 3 graus no caso de Urano, para 97 graus no caso de Júpiter, após colidirem com rochas espaciais do tamanho da Terra. 
A estimativa do cientista foi feita com simulações em computador que mostravam que interações gravitacionais tinham a capacidade de mudar o ângulo de inclinação.

Robô para ajudar idosos e deficientes
Um robô de duas pernas que está sendo desenvolvido por cientistas japoneses pode ajudar idosos e pessoas com deficiência física a subir escadas ou terrenos inclinados.
Com altura de 1,28m, o robô é basicamente um assento que anda em duas pernas mecânicas. A pessoa se apóia no assento e controla os movimentos do robô usando joysticks (controle de vídeo game).
Os pesquisadores dizem que pode demorar mais cinco anos até que os robôs possam ser usados pelos idosos. Atualmente, o aparelho ainda é lento e precisa de modificações.
“Começamos essa pesquisa para oferecer um novo nível de mobilidade para idosos e deficientes”, disse o professor especializado em engenharia mecânica Atsuo Takanishi, da Universidade de Waseda em Tóquio, durante entrevista coletiva ontem.

Cientista anuncia feijão contra gases
O feijão é uma fonte rica em nutrientes e barata, mas muita gente não consome por temer os efeitos colaterais anti-sociais. 
Um grupo de cientistas venezuelano descobriu que um processo de fermentação do feijão com uma determinada bactéria pode diminuir a quantidade de componentes que causa os gases e também aumentar o valor nutritivo do alimento. A pesquisa foi publicada no Journal of the Science of Food and Agriculture. 
Pesquisadores da Universidade Simon Bolívar, de Caracas, descobriram que a aceleração do processo de fermentação pela adição de um tipo particular de bactéria – Lactobacillus casei ou L casei – dominui a quantidade dos componentes responsáveis pelas flatulências. 
A quantidade de fibras solúveis foi reduzida em dois terços e a rafinose, um açúcar que também ajuda a formar gases, diminuiu em até 88,6%.

Nova droga reduz seqüelas de enfarte
Uma nova droga que bloqueia uma proteína pode reduzir os danos e as cicatrizes provocados por enfartes, afirmaram cientistas britânicos ontem. 
A droga interfere na proteína C-reativa (PCR), que é produzida em grandes quantidades pelo corpo após um enfarte. 
“Ao bloquear a proteína reduzimos a extensão dos danos causados pelo ataque cardíaco, o que por sua vez diminui o tamanho da cicatriz”, disse numa entrevista o professor Mark Pepys, do University College London, que liderou a equipe de pesquisadores. 
O enfarte é uma das principais causas de morte nos países desenvolvidos. É comum que os pacientes sobrevivam ao enfarte, mas se os danos forem muito extensos eles podem sofrer de insuficiência cardíaca. 
“Reduzir os danos imediatos é, portanto, crucialmente importante”, disse Pepys à revista Nature. 

Pássaros aprendem gramática
As mais simples normas de gramática, que há tempos acreditava-se serem uma das coisas que separam seres humanos de animais, podem ser ensinadas a passarinhos comuns, sugere uma nova pesquisa. 
Estorninhos aprenderam a diferenciar entre uma seqüência normal de canção e outra contendo uma “frase” – um trecho da canção de outra espécie de pássaro –, de acordo com um estudo publicado na revista Nature. 
O psicólogo Tim Gentner, da Universidade da Califórnia, precisou de um mês e cerca de 15 mil tentativas, usando comida como recompensa, para levar os pássaros a reconhecerem o mais básico dos princípios da gramática. 
Após o treinamento, porém, nove dos 11 pássaros de Gentner eram capazes de reconhecer a canção com frases inseridas em 90% dos casos. Dois outros continuaram sem entender gramática. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>