Choro fora de casa
<b>  </b><br>
A Tribuna <br>
SÃO PAULO – Na última entrevista 
como jogador de Seleção Brasileira, a 
conhecida descontração. Na véspera do 
jogo contra a Guatemala, às 21h40, no 
Pacaembu, Romário emocionou e se 
emocionou, arrancou risos e, com sua 
franqueza habitual, disse que seu adeus 
deveria acontecer no Maracanã, palco onde 
viveu alguns de seus principais momentos de 
glória, mas, satisfeito, admitiu que vai chorar. 


Ônibus
“Estou parando, mas não estou descendo. E meu lugar será sempre na janela do ônibus, do avião. Estarei sempre na janela”.
Longevidade
“O que me faz jogar é o sentimento que tenho pelo futebol.  É uma coisa que aprendi a amar na vida. O mais importante de tudo é que fisicamente eu me sinto bem e me considero inteiro. Porém, não posso deixar de falar que o que me motiva também  é que tecnicamente a galera é bem fraca”.
Filme
“Já comecei a ter esta sensação naquele jogo contra o México, em Los Angeles, quando me despedi no exterior  com aquela galera de 1994. Não chega a ser uma coisa triste, mas é diferente. E amanhã vai ser mais forte porque estou fazendo isso com uma seleção atual, que,  apesar de não ser a das eliminatórias, é de jogadores jovens que têm muito futuro pela frente. E sempre emociona. Porque jogar com a camisa da Seleção é diferente, uma responsabilidade maior. Uma coisa sei que não vai faltar: o choro”.
Preleção
“O que eu quero passar para eles é que me passem o maior número de bolas possível para eu poder participar bem do jogo, porque deverei jogar 40 minutos. Será uma festa para mim e um jogo para esses 21 jogadores, que terão a oportunidade de mostrar que podem continuar”.
Homenagem
“Eu não estava esperando nada. Aconteceu, foi uma surpresa bem agradável, estou feliz pelo reconhecimento, não só por mim, mas também por causa daquele grupo de 1994, que, por algum motivo, a gente não pôde comemorar, já que não teve homenagem. E agora estou sendo  homenageado. Na minha cabeça, como  representante de todos aqueles jogadores campeões”.
Robinho
“Ele é aquilo que a gente conhece. Uma promessa que já é uma realidade. Já demonstrou ser um jogador diferenciado e que ajudará a conquistar muitos títulos para o nosso futebol. E, se continuar nessa batida, vai disputar a Copa do Mundo e eu tenho prazer de jogar com Robinho, que dentro de três ou  quatro anos certamente estará disputado o título de melhor jogador do mundo, como Ronaldo, Rivaldo e o Ronaldinho”. 
Conselhos
“Vou ser sincero: nunca fui  jogador de dar exemplo para ninguém. Espero até que ele não siga 90% das coisas que eu fiz fora de campo. Mas, se ele conseguir 60% do que fiz dentro de campo, tenho certeza de que  será um grande jogador. Apesar da pouca idade, Robinho  é um cara bastante tranqüilo, consciente da responsabilidade e, com a qualidade que tem, vai ser um dos maiores do nosso futebol”.
São Paulo
“Não sou unanimidade nem na minha família.  Dizer que aqui seria o lugar ideal para minha despedida não é verdade.  Sempre fui muito verdadeiro e não seria hoje que eu deixaria de ser. Dizer que São Paulo é a minha casa, também não é verdade.  O ideal seria no Maracanã porque a minha casa é o Rio de Janeiro”.
Respeito
“Tenho consciência de que quando entrar em campo o Romário da Seleção Brasileira serei respeitado. Não vai entrar o Romário do Vasco,  do Flamengo, do Fluminense, do Barcelona ou do PSV. Vai entrar o Romário que sempre deu o melhor de si por esta camisa, a mais importante do  mundo. Tenho certeza de que o povo reconhece isso. Vamos supor que apareçam 30 ou 40 pessoas para me vaiar:  isso é natural. Vaiaram o Pelé...”
Agradecimento
“Quero deixar claro que me sinto honrado pela despedida  em São Paulo. Até porque se não tivesse certeza de que seria uma festa à minha altura não estaria aqui. A maioria no estádio será de paulistas,  mas a despedida é para o Brasil inteiro. Eu sempre tive a cara do Brasil e sou feliz por isso”.
Sucessor
“Depois da minha passagem em 1998 a Seleção  sempre teve bons atacantes e alguns fenomenais, como Ronaldo, Ronaldinho  e existem outros grandes nomes como França,  Luís Fabiano e hoje tem  Fred, do Cruzeiro, e o Robinho, que é o grande nome”.
Falastrão
“Sempre gostei de falar das coisas que eu sinto. A Guatemala não pode ser um adversário difícil.  Não estou desrespeitando a Guatemala não. Até porque a Guatemala vai fazer parte da minha história. Pode ser que em campo as pessoas não sintam falta de mim, mas fora tenho certeza que sim. Apesar de todos os dias surgirem novos valores, infelizmente esses valores não conseguem falar as coisas de coração,  como realmente gostariam”.
Decepções
“Tenho consciência de que poderia ter disputado mais duas Copas,  mais duas Olimpíadas, mas com certeza eu não sou menos feliz por causa disso. O corte de 1998 foi uma delas, porque  a comissão técnica poderia ter acreditado em mim. Mas a maior de todas foi em 2002.  Eu estava em  forma boa, tinha condição física e técnica de participar e acabei não indo. Foi o acontecimento mais doloroso, até porque em 2002 o  Brasil ganhou. Mas não tenho mágoa,  não guardo rancor de ninguém”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>