Fla-Flu, Roth ri de Abel
<b> O técnico do Flamengo achou engraçada a decisão do
treinador do Fluminense de esconder a escalação do time </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Se a intenção do técnico Abel, ao esconder a escalação do Fluminense para o clássico de domingo pelo Brasileirão, é atrapalhar o Flamengo, o objetivo parece longe de ser alcançado. Ao menos é o que se pode deduzir pela reação do técnico Celso Roth.
 Em resposta ao comportamento do treinador tricolor, o técnico rubro-negro usou de ironia. 
“Não tenho nada o que comentar sobre isso. Só me dá vontade de rir, pois acho engraçado”, disse Roth, garantindo estar preocupado apenas em ajustar seu time.
Os jogadores parecem saber o que significa o Fla-Flu de domingo. É unânime a opinião de que quem perder tem chances de entrar em crise. 
“Temos de ganhar. Depois desse jogo teremos uma semana e meia só de treinos e precisamos de paz. E isso só vai acontecer com a vitória sobre o Fluminense”, disse o atacante Jean, que espera fazer seu primeiro gol após retornar ao clube rubro-negro.
“Em clássicos regionais sempre deixei o meu e espero que domingo não seja diferente”, afirmou.
 O fato de o Fluminense provavelmente ir para o jogo com um time misto é encarado com naturalidade na Gávea. O zagueiro Rodrigo não acredita que isso trará mais facilidades para o Flamengo: 
“Às vezes, você pega um cara que é reserva, mas que está cheio de vontade de mostrar serviço. Isso pode fazer com que as coisas fiquem ainda mais complicadas. Qualquer que seja o time do Fluminense que entrar em campo, temos que respeitá-lo, tomar nossas cautelas e lutar muito para buscar a vitória”.
Pela manhã, treino físico. À tarde, coletivo tático. O dia de ontem foi de muito trabalho para os jogadores. Apesar de toda a exigência do técnico Celso Roth, o ambiente no grupo não poderia ser melhor.
Depois do coletivo, o atacante Emerson, que ontem completou 21 anos, sofreu com uma verdadeira chuva de ovos e sacos de farinha. Com o que sobrou dos ovos, André Santos, Henrique, Jean e Renato se transformaram em alvos. 
“O ambiente é ótimo. Trabalhamos sério, mas também temos momentos de brincadeira”, disse o treinador. 

Mistério até para os jogadores
RIO – O Fluminense cumpre uma maratona de jogos, tem poucos dias na semana para treinar e vai jogar o Fla-Flu de domingo, em Volta Redonda, com um time misto. 
Com todas estas desvantagens em relação ao rival, o técnico Abel Braga se dá o direito de não anunciar as mudanças que fará na equipe até o clássico. O treinador não abre mão do mistério para dificultar a vida de Celso Roth. 
“Nem os jogadores que vão entrar saberão até o dia do jogo. Não vou dar dicas para o adversário. Se eu entrar com o Tuta e o Léo Guerra, dois centroavantes de área, o Flamengo vai se arrumar de um jeito. Se eu entrar com o Alex e o Leandro, é bem diferente”, explicou Abel.
Como o treinador deve mexer em várias posições, o segredo faz sentido. O técnico está convencido de que precisará poupar alguns jogadores no Fla-Flu para ter um time mais inteiro na segunda partida da semifinal da Copa do Brasil, quarta-feira, contra o Ceará, em Fortaleza. 
O inesperado empate no jogo de ida deu ares dramáticos à competição que, neste momento, é prioridade nas Laranjeiras.
“Preciso de todos os jogadores inteiros em Fortaleza. Temos que jogar no nosso limite. Por isso, os que tiverem com média de jogos acima devem ser poupados”, disse. 
Gabriel, Marcão e Leandro estão entre os que mais disputaram jogos nesta temporada. Se a condição física é importante, Tuta e Antônio Carlos teriam mais chances de jogar domingo, uma vez que não atuaram no empate com o Ceará. 
O atacante se diz disposto a enfrentar Flamengo e Ceará, apesar da fratura no nariz. Ele não se adaptou a uma máscara, já usada por Marcão este ano, e precisaria de uma proteção no rosto para entrar em campo. 
“A máscara me incomodou muito, até porque atrapalha a cabeçada. Não sei se vou operar agora ou depois da Copa do Brasil”, disse Tuta.
 Nas Laranjeiras, todos dizem que uma derrota para o Flamengo não vai abater o moral do time para a semifinal da Copa do Brasil. Além do mais, ninguém acha que o Fluminense entrará em desvantagem por enfrentar o rival com uma equipe mista. 
“No Fluminense, todo mundo está com ritmo de jogo”, afirmou Antônio Carlos.
 Abel também garante que está despreocupado, mesmo com a seqüência de três jogos sem vitória. 
“Vi hoje (ontem) o teipe do jogo com o Ceará e fiquei mais tranqüilo. Jogamos bem. O resultado foi muito injusto”.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>