Lula avança na preferência
<b> Se a eleição fosse hoje, o 
Presidente contaria com 49,9%
 dos votos dos capixabas. 
Geraldo Alckmin teria 18,1% </b><br>
 <br>
Os capixabas parecem estar dispostos a reeleger o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). É o que aponta a pesquisa Enquet/A Tribuna, realizada na última quarta e quinta-feira. 
De acordo com os dados, caso as eleições fossem hoje, um número maior de pessoas do que foi registrado na pesquisa de julho escolheriam o Presidente para continuar no poder. Hoje, Lula ganharia os votos de 49,9% dos capixabas, contra 45,6% no mês passado.
Geraldo Alckmin (PSDB), continua em segundo lugar, mas caiu 0,9%, alcançando 18,1% das intenções de votos. A senadora Heloísa Helena (Psol), assim como Alckmin, não perdeu posição, mas os 11,4% dos votos registrados em julho caíram para 9,9%. 
“Para a disputa presidencial o que mais marca é o crescimento de Lula. No horário eleitoral, ele tem mostrado os programas e projetos feitos no governo dele e isso acaba atraindo uma parcela de eleitores”, comentou a diretora do Instituto Enquet, Rita Abreu.
Os demais candidatos à Presidência alcançaram menos de 1% dos votos. Cristóvam Buarque (PDT) aparece na pesquisa com 0,7% – 0,1% a menos do registrado na última pesquisa. O candidato do PSL, Luciano Bivar, também teve uma queda de 0,1 ponto percentual e agora possui 0,3% das intenções de voto. José Maria Eymael (PSDC) continuou com 0,3% dos votos. 
Um número menor de eleitores votaria em branco caso as eleições fossem hoje. Seriam 3,6% dos entrevistados, contra 5,9% em julho. Já o número de eleitores que ainda não se decidiram ou não opinaram aumentou de 15,6% para 16,6%. 
A pesquisa foi ouviu 1.060 pessoas em 30 municípios e foi feita de forma estimulada, em que os nomes dos candidatos foram apresentados ao entrevistado.
Além dos seis candidatos já mencionados, também foram apresentados os nomes de Rui Pimenta, do PCO, que teve 0,2% dos votos, e Ana Maria Rangel (PRP), que alcançou 0,5%. Ana Maria teve sua candidatura impugnada antes do início das campanhas na televisão e no rádio. 
Rui Pimenta chegou a aparecer algumas vezes no programa eleitoral gratuito, mas a candidatura foi indeferida no início do mês passado pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). O candidato recorreu da decisão no Supremo Tribunal Federal (STF) e aguarda decisão.

ANÁLISE

“LULA CRESCE ACIMA DA MARGEM DE ERRO” 

“Comparando a última pesquisa realizada com a de julho, pode-se observar que as alterações aconteceram ou dentro da margem de erro ou o movimento, para mais ou para menos, foi pequeno. 
Nessa análise, faremos uma leitura das candidaturas com percentuais mais altos, que estão sendo apresentados nas tabelas. 
Na avaliação da intenção de voto para presidência da República o Lula cresce acima da margem de erro enquanto o Geraldo Alckmin e a Heloísa Helena permanecem dentro da margem de erro, com indicativo de queda. 
Para governador do Estado, a pesquisa de agosto mantém a tendência para vitória do 
Paulo Hartung no primeiro turno. Ele cresce no voto espontâneo (mais do que a margem de erro) e cai na tendência do voto estimulado (mais do que a margem de erro).
Em relação ao candidato Sérgio Vidigal, há um crescimento no voto espontâneo (maior do que a margem de erro) e um crescimento na tendência de voto estimulado, no limite da margem de erro.
Também entre os indecisos houve crescimento dentro da margem de erro. 
Ou seja, com a queda do percentual de Paulo Hartung, houve uma acomodação entre indecisos e Sérgio Vidigal. 
No caso da intenção estimulada para o Senado, a eleição está polarizada entre Max Mauro e Renato Casagrande.
A diferença entre esses candidatos é pequena e Max, assim como na pesquisa de julho, permanece à frente, fora da margem de erro. 
Em relação à rejeição, tanto para governador, quanto para senador, não há grande destaque, quando comparadas entres os candidatos.”
Rita Abreu, diretora 
executiva do 
Instituto Enquet  

FHC preocupado com vitória de Lula

SÃO PAULO – O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso se disse preocupado com a possibilidade do presidente Luiz Inácio Lula da Silva ser reeleito. “Estou vendo tudo com uma certa preocupação. Lula está muito consolidado”, afirmou FHC, em entrevista ao jornal O Estado de S.Paulo.
“O uso da máquina está sendo escandaloso, mas não há indignação”. O Brasil parece anestesiado, perdeu a capacidade de se indignar”, disse. Na opinião de FHC, o crescimento da candidatura de Lula ocorreu pelo uso da máquina pública. O ex-presidente citou como exemplo a antecipação do 13º salário para os servidores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>