Barba alemã de molho pela vaga
<b> Supersticioso e confiante, o
zagueiro alemão Metzelder só vai
usar o barbeador após o título </b><br>
 <br>
BERLIM – Supersticiosos por natureza, todo jogador de futebol se agarra a alguma mania na hora de uma decisão. E se a partida decisiva é válida pelas quartas-de-final da Copa do Mundo, como a que Alemanha e Argentina fazem nesta sexta-feira, em Berlim, aí é que vale de tudo para contar com um pouco mais de sorte na hora que a bola rola.
O zagueiro alemão Metzelder, por exemplo, já arrumou a sua mania e revelou ontem que só fará a barba quando a Alemanha levantar a taça da Copa.
“A barba só vai ser tirada quando estiver acabado para nós, e acredito que isto será só após a final da Copa”, contou o jogador, já com a aparência de vários dias sem se barbear.
Assim, se a Alemanha chegar à final, daqui a quase 15 dias, em 9 de julho, o zagueiro estará bem transformado.
Por enquanto, a tática de “barba por fazer” tem funcionado para o jogador. Na partida das oitavas-de-final contra a Suécia, no último sábado, Metzelder já deu uma amostra de sua sorte, ao cometer um pênalti e ver Larsson desperdiçar a cobrança.
O técnico Jürgen Klinsmann disse ontem que o meia Ballack terá que se sacrificar um pouco para conseguir jogar.
“Ele lê o jogo muito bem e está pronto para se sacrificar. Ele tem um papel estratégico”, afirmou Klinsmann.
Para conquistar o tetracampeonato mundial em seu quintal, a Alemanha precisará quebrar um tabu. Desde a vitória de 1 a 0 sobre a Inglaterra, em outubro de 2000 (e que também foi a última partida realizada no antigo estádio de Wembley), os alemães não conseguem levar a melhor em confrontos com adversários do primeiro escalão do futebol.
Klinsmann, no entanto, minimizou o fato:
“Nos últimos dois anos jogamos duas vezes contra o Brasil e duas contra a Argentina e só perdemos uma, para os brasileiros, nas semifinais da Copa das Confederações. Não temos que nos esconder contra ninguém.”


Argentina entra para atropelar
NUREMBERG – Agora ficou como a Argentina gosta. Ou seja, com tudo contra. Depois de passarem um sufoco para superarem os mexicanos nas oitavas, os argentinos começam a ficar excitados com o desafio que se aproxima.
Não um desafio qualquer, mas sim superar a Alemanha, os donos da casa, diante de milhares de torcedores e bem na capital do país.
Do goleiro Abbondanzieri ao atacante Saviola, passando pelos jogadores reservas e por toda a comissão técnica, todos admitem: a Argentina só se sente bem quando precisa provar que pode superar a tudo e a todos.
Autor do gol que garantiu a classificação para as quartas-de-final, o meia Maxi Rodríguez afirmou que a Argentina pretende “atropelar” a Alemanha.
“A Alemanha não nos dará um segundo de liberdade, eles vão partir para cima com tudo nos primeiros 15 minutos, como fizeram contra a Suécia (vitória alemã por 2 a 0). Mas a Argentina, desde o primeiro minuto, vai atropelá-los”, afirmou Rodríguez:
“A Alemanha tem muita coisa a seu favor. A torcida, o clima de euforia que tomou conta do país e a campanha, com quatro vitórias em quatro jogos. Mas, se entrarmos confiantes e jogarmos o nosso melhor futebol, podemos ganhar de qualquer um.”
O meia afirmou que a seleção argentina pode ter menos problemas contra a Alemanha do que teve contra o México, nas oitavas.
“O México tem grande mobilidade em campo. A Alemanha tem um sistema mais clássico que conhecemos muito bem. Neste aspecto é mais simples que o México, que não sabíamos como ia jogar”, contou Maxi Rodríguez. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>