CLÓVIS ROSSI
<b> “Se a maioria 
não quis Lula, 
uma maioria ainda 
maior não queria 
e continua não 
querendo tucanos” </b>
 
A comparação que interessa  

SÃO PAULO – A sabedoria convencional diz que a iminente vitória de Luiz Inácio Lula da Silva se deve ao fato de ele ser “povão” e/ou ter sido pobre como a grande massa de votantes. A teoria é tentadora. 
Dispensa pensar muito e dispensa igualmente olhar o histórico eleitoral de Lula. 
Seus tempos de “povão” eram mais próximos em 1982 (candidatura ao governo paulista), 1989, 1994 e 1998. Perdeu todas as vezes. Logo, é razoável supor que a característica “povão” não é um ímã tão poderoso. 
Parece mais lógico atribuir o êxito de 2006 às duas faces da eleição: a do Lula-presidente (não o Lula-povão) e a de Geraldo Alckmin-candidato-fraco. 
O Lula-presidente atrai mais eleitores que o Lula-povão convocou nas eleições anteriores, porque a comparação com a gestão FHC favorece Lula. 
Em alguns casos (criação de empregos, dado vital), favorece de fato. Em outros, é pura propaganda, mas pegou. Mesmo assim, o Lula-presidente só conseguiu, no primeiro turno, atrair o voto de 37% dos eleitores inscritos. 
Ainda que se exclua a abstenção, a maioria absoluta do eleitorado votou ou em outros candidatos ou em nenhum deles. Logo, é forçoso incluir a outra face da disputa na história para entender melhor o que parece ser o resultado mais provável de domingo. 
Como já foi dito aqui mesmo, se a maioria não quis Lula, uma maioria ainda maior (com perdão da redundância) não queria e continua não querendo Alckmin/tucanos. 
Com isso, Lula ganha um segundo mandato e uma segunda chance de convencer a maioria. Mas terá, como aliás já insinuou, que descer do palanque e agregar à comparação com a gestão anterior, válida para fins eleitorais, a comparação entre o que faz com o que é necessário fazer – esta, sim, a variável que interessa ao País, bem feitas as contas no fim do dia. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

