Pilha nova na piscina
<b> Depois de treinar com os
melhores do País, a cabralista
Pâmella Oliveira sonha com
o Sul-Americano da Colômbia </b>
 
Estudada, analisada, filmada e fotografada por todos os ângulos, a cabralista Pâmella Oliveira (Sicoob) retomou os treinos no Álvares Cabral esta semana, após ficar uma semana com os melhores nadadores do Brasil na I Clínica Pan-Americana, em Brasília (DF).
Lá, a capixaba participou de diversas avaliações junto com o restante da seleção brasileira e aproveitou para aprimorar suas técnicas de nado para atingir o seu objetivo neste final de ano: ter um bom resultado, em dezembro, na seletiva para o Sul-Americano do ano que vem, que será na Colômbia.
“Pelas avaliações, pude perceber que posso melhorar algumas técnicas, principalmente, para que possa me cansar menos durante as provas. Meu técnico (Alexandre Antunes) está adaptando o meu treino para aumentar o rendimento”, afirmou a nadadora. 
A seletiva para o Sul-Americano acontece junto com o Campeonato Paulista. Nela, Pâmella tentará vaga na seleção brasileira nas provas do 1.500m e 800m livres.
Durante a Clínica Pan-Americana, a nadadora do Álvares participou de um treinamento com os 40 nadadores com maior probabilidade de convocação para o Pan de 2007, entre eles atletas consagrados como Thiago Pereira, Mariana Brochado e Joanna Maranhão.
Para o técnico da cabralista, Alexandre Antunes, este contato com atletas mais rodados foi um dos maiores ganhos para Pâmella.
“A novidade para ela foi participar do grupo da seleção brasileira absoluta”, disse Antunes, que elogiou a qualidade da sua pupila:
“Há pouca coisa para corrigir nela, já que a Pâmella é uma atleta de grande nível técnico.” 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

