Bola quica na falsa praia de Cariacica
<b> O Estadual de Futebol de Areia tem sua rodada de abertura hoje
e a seleção de Vitória vai à luta em busca do bicampeonato </b><br>
A tribuna <br>
Mistério sobre a escalação do time, mas sem oba-oba de favorita. É assim que a seleção de Vitória vai dar o pontapé inicial hoje, contra a seleção da Serra, em sua luta pela conquista do bicampeonato no VI  Estadual de Futebol de Areia.
A rodada de abertura começa às 9 horas, com o jogo Cariacica x Aracruz, na falsa praia em Cariacica, já que foi montada uma arena no trevo de Alto Lage, em frente à prefeitura do município. 
O técnico da seleção de Vitória, Adail Sampaio, tem dúvidas sobre a formação da equipe e só hoje definirá a escalação, mas adiantou que o time vai jogar com muita marcação e movimentação.
Sem clima de favoritismo, Sampaio apontou duas fortes equipes adversárias: Cariacica como a grande favorita este ano por jogar em casa e Vila Velha, atual vice-campeã. E, completou: 
“Nenhum jogo vai ser fácil”.
Cariacica é considerada pela maioria dos técnicos e jogadores como a favorita por jogar em casa e ter renovado grande parte do time, contratando o goleiro da seleção brasileira Pierre. 
Tentando o bicampeonato este ano, a equipe de Vitória, além de Buru, tem outro nome da seleção brasileira, Bruno Malias.
O técnico da equipe cariaciquense, Hudson Ramos, afirmou que o time renovou 80% dos jogadores e com isso aumentou a qualidade técnica dos jogadores. 
“Destaco, além dos jogadores de seleção como Pierre, Raphael e Duda, dois grandes nomes do time, o ala ofensivo Bruno e o pivô Juninho Bebê”, disse Ramos, que está no comando da equipe há três anos. 
Ele escalou Duda, Rafael, Pierre, Juninho e Medericks como a equipe titular para hoje estrear a competição enfrentando o Aracruz no primeiro jogo.
Já a equipe de Vila Velha, comandada por Luiz Cláudio, o Cacau, vai entrar na quadra com o goleiro Marcelo, os alas Jô e Rafinha, o fixo Ranieri e o pivô Maycom. Cacau destacou o ala Rafinha e aposta na forte marcação e ataque do time.
Este ano, o Estadual será disputado por oito equipes, em duas chaves: grupo A - Vila Velha, Vitória, Serra e Conceição da Barra; grupo B - Cariacica, Marechal Floriano, Piúma e Aracruz.
O presidente da Federação Capixaba de Futebol de Areia, Paulo Sérgio Lima, revelou que os cinco primeiros colocados vão receber prêmio em dinheiro, totalizando R$ 10 mil.

Hoje
1ª rodada
•09h00 - Cariacica x Aracruz
•a seguir - Vitória x Serra
•a seguir - Piúma x M. Floriano
•a seguir - Vila Velha x C. Barra
Local: arena em frente à Prefeitura de Cariacica, em Alto Lage
Entrada: franca
Capacidade: 2.000 pessoas

Craques em cima do muro
A maioria dos jogadores de seleção brasileira que vão atuar no Estadual Capixaba de 2005 acha que a competição deste ano será a mais disputada de todas. 
“As equipes investiram muito nos seus times e o nível dos jogadores aumentou”, disse o goleiro Pierre.
Para Buru, o Estadual tem vários favoritos:
“Cariacica, Vila Velha, Vitória, Serra e Aracruz são equipes fortes”.
Para Bruno Malias, o favoritismo só existe fora da quadra e quando a bola começa a rolar não tem essa de favorito. 
“As chaves estão muito complicadas”, disse o jogador.
O goleiro Mão, do Serra, emendou: “Nosso time e outras equipes menos badaladas podem surpreender”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>