Eleitores comemoram fim do horário gratuito
<b> Fim da propaganda
eleitoral no rádio e
TV, hoje, é motivo
de alívio e festa
para muitos
eleitores   </b><br>
 <br>
No ar desde o último dia 15 de agosto, o horário eleitoral gratuito no rádio e na televisão chega ao fim hoje com os candidatos à Presidência e a deputado federal.
E para muitos eleitores, o último dia do programa político é motivo de comemoração. Com pouco ou quase nenhum interesse pelo que os candidatos têm a dizer, muitos eleitores aproveitavam o horário para realizar outras atividades.
A aposentada Maria da Penha Aguiar Cabral, 53, disse que deixou de assistir a programas normais da televisão desde que o horário político começou. 
“Estou tão descrente com a política que não perdi meu tempo assistindo a nenhum programa. Durante a propaganda eleitoral eu ouvia música. Ainda bem que vai acabar”, comentou.  
Para o autônomo Willian Silva Wan Der Hayden, 24, os 50 minutos de programa também eram substituídos por um bate-papo na casa dos vizinhos. “Já está na hora mesmo de acabar”, afirmou. 
Quem também está satisfeito com o fim da programação é o segurança pessoal Oldair Destefane, 31. “Trabalho o dia todo em um carro e, sem querer, acabava ouvindo os candidatos pelo rádio. Quando dava, desligava ou colocava um CD”.
Ontem foi o último dia para os que disputam vaga de governador, senador e deputado estadual. Após o último programa de hoje, terão sido veiculadas, durante os 45 dias, 130 horas de propaganda gratuita no rádio e  TV.

Você viu o horário político?

“Não vi nenhum. Não gosto. Não tenho candidato ainda, mas não acredito que teria escolhido alguém se tivesse assistido aos programas. Para mim, é uma perda de tempo, pois eles falam a mesma coisa e nunca fazem nada. 
Ainda bem que vai acabar e a programação na TV vai voltar ao normal.”
Maria Nativa Costa, 
39 anos, auxiliar de serviços gerais

“Algumas vezes eu assisti, acho que no máximo umas cinco vezes. Não acompanhei por falta de interesse mesmo, pois já tenho meus candidatos. 
Além disso, não acho que alguém escolha um candidato só assistindo aos programas. Tem que avaliar outras coisas também. Eu aproveitava o tempo para trabalhar.”
Alexandre Siepierski, 32, protético

“Não assisti, pois acho muito chato. Todos falam sempre as mesmas coisas e nunca cumprem. Já estou cansada de tantas promessas. Assim que começava, eu desligava a TV e ia arrumar a casa ou buscar outra coisa para fazer. 
Os rogramas eleitorais atrapalham muito a programação da televisão.”
Maria Jocélia dos Santos, 42, auxiliar de cozinha 

“Sim. Os programas eleitorais me ajudaram a escolher em quem vou votar. Dos cinco candidatos, já escolhi três e vou assistir aos programas de hoje (ontem) e amanhã (hoje) para decidir meus outros dois votos. 
Acredito que esse tipo de propaganda ajuda muito o eleitor.”
Nelson Rubeno da Silva, 48, motorista <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>