“Sou muito flamenguista”
<b> O Fenômeno, que sonha em jogar pelo rubro-negro,
falou sobre a Seleção e foi provocado por crianças </b><br>
 <br>
RIO – O amor de Ronaldo pelo Flamengo já é público há vários anos, mas a data do “casamento” ainda não existe. Em entrevista coletiva, ontem, no Rio de Janeiro, o atacante voltou a lembrar que tem o sonho de jogar no rubro-negro.
“Meu sonho eu nunca escondi e quero um dia realizar. Mas não dá para estipular quando vai acontecer. Tenho contrato com o Real até 2008 e quero realizar ainda algumas coisas na Europa”, garantiu o Fenômeno.
Na entrevista, o atacante do Real Madrid ainda fez a alegria da torcida do Flamengo ao garantir que nunca vestiria a camisa do Vasco, mesmo sendo amigo do presidente vascaíno, Eurico Miranda:
“Todos sabem do meu amor pelo Flamengo. Eu sempre fui profissional, mas não aceitaria jogar no Vasco. Não tenho nada contra o clube não, mas sou muito flamenguista”.
A má fase do Real Madrid perseguiu Ronaldo até mesmo na coletiva. Um menino fez questão de ficar atrás do atacante, exibindo a camisa 10 de Ronaldinho do Barcelona, eleito o melhor do mundo pela segunda vez consecutiva. O Fenômeno brincou com o garoto.
“Falo com você apenas depois que tirar essa camisa”, disse o atacante. O menino atendeu o pedido apenas no começo, mas logo a colocou novamente.
“O prêmio de melhor jogador do mundo é o que todo jogador sonha. Eu já conquistei três vezes e espero voltar a ser o melhor, que é uma Copa particular para o jogador”, disse Ronaldo, que depois não poupou elogios a Ronaldinho:
“Tem gente que pode pensar que me sinto enciumado por ele conquistar o segundo título de melhor do mundo. Só que estou muito feliz porque Ronaldinho atravessa momento espetacular. Já vivi isso algumas vezes e quero voltar a ser o melhor do mundo. E aí darei uma camisa do Real Madrid para este meu vizinho que gosta de me provocar (risos)”.
Ronaldo também reconheceu a sua importância na busca pelo hexa na Copa da Alemanha.
“Sei da minha importância para a Seleção e me saí muito bem na Copa passada. Mas a Seleção não tem um salvador da pátria. Tem 22 jogadores importantes”, lembrou o jogador, que voltou a afirmar que sua meta é se tornar o maior goleador das Copas:
 “Tenho 12 gols e faltam dois para alcançar Gerd Müller”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>