Alvorada vira motivo de piadas
<b> A visita ao Palácio da Alvorada,
reaberto depois de ser reformado, é
animada por comentários de humor
sobre episódios da crise política </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Aberto para visitas depois da recente reforma, o Palácio da Alvorada virou alvo da curiosidade e das piadas de quem quer conhecer de perto a residência oficial do presidente da República. 
Na última quarta-feira, quando os portões do Alvorada se abriram para receber grupos de turistas, o passeio – uma aula de arquitetura – foi animado por comentários bem-humorados sobre os episódios da crise política que atingiu o PT. 
Antes de todos entrarem, um funcionário da Presidência avisa: bolsas e sacolas não são permitidas. Em tempos de malas de dólares, o veto da segurança vira motivo de brincadeira. “Tem algum perigo levar minha bolsa lá para dentro?”, perguntou um turista de Lorena, São Paulo. 
A visita acontece todas as quarta-feiras a partir das 15 horas, quando o presidente Luiz Inácio Lula da Silva já saiu para o Palácio do Planalto. A reportagem fez uma dessas visitas. 
O acesso ao Alvorada é limitado. Boa parte dos ambientes é vista por grandes janelas. Atualmente, a entrada na capela anexa ao palácio também não é permitida. A restauração do ambiente, cujas paredes são revestidas de madeira folheada a ouro, ainda não acabou. 
Nos fundos do palácio, onde ficam a piscina, o campo de futebol, as churrasqueiras e a lagoa, os comentários ferveram: “Então foi daqui (referindo-se ao teto da churrasqueira) que netos do presidente se atiravam com os amiguinhos?”, perguntou um senhor. 

Visitantes brincam com estrela do PT
BRASÍLIA – Um turista que visitava o Palácio da Alvorada, quis saber da estrela do PT que ficava no vasto gramado do jardim. 
Para se livrar do constrangimento, o funcionário desconversou: “Vocês já viram o programa Casseta e Planeta? Pois é. Não estou aqui, nada vi, não sei de nada”, disse, para a gargalhada do grupo. 
No lugar da estrela do PT foi cultivado um jardim no formato do mapa do Brasil. Depois de visitar os salões de estudo, o salão nobre, a sala de almoço, a sala de música e o mezanino, o grupo é convidado a ir para o ônibus. 
Do lado de fora, recebe sacola com cartões e folhetos  do palácio. “Sacola? Não seria uma mala?”, brincou um turista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>