Daniela pede voto contra Lula
<b> Durante show em Portugal,
a cantora sugeriu que os
brasileiros “castiguem” o
Presidente evitando a reeleição </b>
 
LONDRES – A cantora Daniela Mercury exortou os brasileiros “a castigarem” o presidente Luiz Inácio Lula da Silva não o reelegendo em outubro durante um show no Pavilhão de Exposições de Aveiro, em Portugal, na segunda-feira.   
Após o show, a artista reiterou suas afirmações para o jornal português Correio da Manhã. Ela defendeu a alternância de poder e ressaltou os escândalos de corrupção que envolvem o atual governo. 
 “Eu sei que estavam na minha frente milhares de brasileiros, que têm direito de votar e eleger. O Brasil precisa de alternância, porque o segundo mandato de cada governo tem sido frustrante. Veja-se o exemplo de Fernando Henrique Cardoso e agora o exercício do poder pelo PT, liderado pelo presidente Lula – que eu nem quero entrar em detalhes. Estamos desapontados com a fragilidade de algumas pessoas que tinham obrigação de dar o exemplo”, disse a cantora.
Daniela afirmou que o Brasil precisa dar a pena correta a quem comete crimes, para acabar com a impunidade “que reina no País e que é prejudicial à democracia e ao povo brasileiro”.
“Estamos cansados da violência e do exemplo que os políticos dão, desta democracia da corrupção. Realmente, é muito importante que os brasileiros não votem em Lula da Silva, como punição por tudo o que aconteceu nos últimos anos. Não me cansarei de pedir aos meus conterrâneos, em todos os meus shows”, desabafou a cantora. 
Questionada se ainda está chateada com o Vaticano, a cantora disse: “Não sei. Estou tentando esquecer, mas demora a cicatrizar essa ferida. Fiquei muito feliz por saber que um bispo em Portugal se mostrou aberto ao uso da camisinha. Já é um primeiro passo. Eu sou apenas uma gotinha de água nessa força que o mundo está fazendo para que todos vivam melhor. Os dogmas são respeitáveis. Nós temos de entender e seguir em frente”, disse Daniela.
O empresário da cantora, Clício Bastos, disse que só soube das declarações pela internet. Daniela Mercury realizou outro show ontem, em Lisboa. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

