CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O governo de Lula perdeu a ética”
Itamar Franco, ex-embaixador de Lula em Roma, agora 
fazendo beicinho </b><br>
 <br>
Lula: crime e castigo

A presença de Kombi da Presidência da República e distribuição de lanches no comício de Lula em Brasília é vedada a servidores no artigo 73 da lei eleitoral (uso de bens e serviços custeados pela administração federal). 
O presidente Lula, nosso servidor número 1, está sujeito a perda de registro ou diploma, multa e processos por improbidade e abuso de poder. Configuraria até sua inelegibilidade, garante um especialista. Há precedentes no TSE.

O Benedito é outro
Desde que foi confundido com o sanguessuga Benedito Dias (PP-AP), o deputado Benedito de Lira (PP-AL) vive um inferno. Dias até já assumiu por escrito a conversa grampeada pela PF com Darci Vedoin.
O corregedor da Câmara atesta que a voz gravada não é de Lira, que nem sequer aparece nos depoimentos da máfia à Justiça, mas ele ainda é citado entre suspeitos.

O sem-Delúbio
O caixa da reeleição do presidente Lula está zerado. A falta de dinheiro deixa o candidato nervoso e o fez, há dias, citar as saudades de Delúbio Soares (foto).

Cada por si
Oficialmente, o PT tem arrecadado alguns trocados, mas o dinheiro doado segue direto para financiar as candidaturas petistas nos estados.

Tô fora
Não adianta insistir: a ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) não vai envolver-se no esforço de arrecadação de recursos para a reeleição de Lula.

Esqueceram de mim
Homem de confiança do ex-ministro da Saúde Humberto Costa, Luiz Cláudio Silva, acusado de envolvimento no escândalo dos vampiros, anda reclamando que o PT não honra os compromissos assumidos com ele.

Ojeriza
Em Aracaju, ontem, o presidente nacional da OAB, Roberto Busato, reiterou sua grande irritação com o pequeno grupo que trocou a carteira de advogado pela de bandido. Vem aí uma rebordosa contra esses bandidos.

Sujismundo 
Por mais que limpe, a sujeira não sai: a Presidência vai gastar R$ 59,4 mil em álcool, amaciante, sabão em pó, detergente, flanelas e lustra-móveis, entre outros itens de limpeza. E quase seis mil rolos de papel higiênico.

Guerra dos farrapos
Os tucanos paulistas e cearenses estão em pé de guerra no comitê de Geraldo Alckmin, em Brasília. A paulistada ignora o colérico presidente tucano, senador Tasso Jereissati, que esperneia e grita a plenos pulmões.

Treta
Sanguessuga é merreca. A nova febre nas prefeituras é escolha (viciada, sempre) do banco onde os servidores passam a receber seus vencimentos.

Pano rápido
O presidente da CPI dos Sanguessugas, Antonio Carlos Biscaia (PT-SP), vai arrumar briga com os colegas: ele quer encerrar a CPI no dia 16.

Lá como cá
Fascismo exportado: senador do MAS, partido de Evo Morales, Antonio Peredo quer “regulamentar” o trabalho de jornalistas e imprensa. Acusa-os de “promover conflitos” com notícias sobre a crise de Morales com a Igreja.

Cofrinho
A PF investiga um escândalo envolvendo o governo da Paraíba. A Fundação FAC é acusada de distribuir cheques de R$ 150 com objetivo eleitoral: reeleger o tucano Cássio Cunha Lima.

Voracidade
Nos últimos dois anos, o sanguessuga Nilton Capixaba (PTB- RO) já não destinava ambulâncias para prefeituras, mas para sua própria ONG, Canaã. Comprava a ambulância e depois a cedia em comodato a prefeituras.

Reclamação 
O PFL já protocolou reclamação disciplinar contra o juiz federal Ricardo Soares Leite, que mandou soltar Bruno Maranhão (foto), baderneiro do MSLT.

PODER SEM PUDOR

Coisa de doido
Itamar Franco sempre foi um sujeito, digamos, “instável”, para usar uma expressão cordial, e certamente por isso o deputado Gustavo Krause saiu-se com esta ao ser convidado para o cargo de ministro da Fazenda:
“Se o senhor nomeasse um ilustre conhecido, teria problemas. Se nomeasse um ilustre desconhecido, teria mais problemas. Agora, nomeando um não-ilustre e um desconhecido, terá todos os problemas possíveis”. Ficou três meses no cargo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>