Saldanha sai do ônibus para a quadra
<b> Após jogar em Uberlândia, o
time seguiu para Araraquara,
em São Paulo, onde faz hoje
amistoso contra a equipe local </b>
 
Da quadra para o ônibus, do ônibus para a quadra. Após a derrota para o Uberlândia/MG (78 a 63), no último domingo, na casa do adversário, o Saldanha da Gama viajou 363 quilômetros para encarar hoje, às 16 horas, a Uniara/Araraquara, em amistoso na cidade de Araraquara (SP).
Uma viagem que, para o técnico João Marcelo Leite, pode dar ao time alvirrubro o ritmo de jogo que faltou nas duas primeiras partidas pelo Campeonato Nacional de Basquete.
O Saldanha, que estreou no torneio com derrota para o Universo/DF (121 a 85), volta à quadra pelo Nacional no próximo domingo, contra Franca/SP, em Franca.
“Iríamos seguir direto de Uberlândia para Franca, mas surgiu a oportunidade de jogarmos amistosos e mudamos a nossa programação, já que ficou evidente que o time ainda sente falta de ritmo de jogo”, analisou o técnico João Marcelo.
Além do amistoso de hoje, o Saldanha faz outro jogo-treino, amanhã, contra Limeira, campeão da temporada passada da Nossa Liga de Basquete, em Limeira (SP), e de lá segue para Franca.
Os saldanhistas estão na nona colocação na classificação, com dois pontos – o líder é o Universo/DF, com seis pontos.
E a tabela não agradou muito os capixabas, que farão sete jogos fora de casa nas oito primeiras rodadas – a única partida em casa é contra o Flamengo, no dia 6 de janeiro.
“Pegaram pesado com a gente. Até por causa disso, acredito que só vamos nos equilibrar na tabela no decorrer do campeonato”, disse o técnico saldanhista, explicando que o principal nesse início de competição é trabalhar a cabeça dos seus jogadores:
“Não podemos criar dúvidas com relação ao trabalho e temos que ter a convicção de que estamos no caminho certo para sabermos lidar com derrotas nesse começo de competição”, afirmou.
A equipe espera conseguir pelo menos uma vitória nos próximos três jogos para começar a se aproximar do objetivo de ficar entre os oito primeiros da tabela.

Próximos jogos

Domingo
Franca x Saldanha
12 horas – Franca
Dia 5
Rio Claro x Saldanha
18 horas – Rio Claro
Dia 7
Paulistano x Saldanha
19 horas – São Paulo 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

