Cobras no caminho do Vitória
<b> O time da capital sabe que, se perder no sábado,
em São Mateus, está fora da disputa do título </b><br>
A tribuna <br>
O time do Vitória vai enfrentar, no sábado, um grupo de “cobras criadas” no jogo contra o São Mateus, no Norte do Estado. Quem garante é o técnico Mateense, Jorginho Namorador. O Vitória não consegue vencer há mais de seis anos, pelo Capixabão, no estádio do Sernamby, onde será a partida.
“O time de garotos do Vitória tem que tomar cuidado com a gente aqui no Sernamby. O São Mateus está com um time de cobras criadas, e esse jogo é decisivo para as nossas pretensões no campeonato”, afirmou o treinador mateense.
Apesar de o Vitória ter quebrado uma longa escrita ao derrotar o São Mateus no primeiro turno, por 2 a 1, no Salvador Costa, o meia Éric, que foi absolvido no julgamento do Tribunal da Federação de Futebol, na terça-feira, admite que a barra no Sernamby será bem mais pesada:
“Será um jogo decisivo para o Vitória lá em São Mateus. Se a gente perder, estaremos fora da briga pelo título do returno. Por isso, acredito que será um jogo muito pegado, com a torcida em cima fazendo pressão”, revelou.
Já o atacante Hércules, que vem jogando com um dedo da mão esquerda quebrado há mais de duas semanas, não se lembra de nenhuma vitória da sua equipe no Sernamby: “Os jogos lá em São Mateus são sempre difíceis”, frisou.
Depois de estrear com uma vitória no returno goleando o Serra, por 4 a 0, o time alvianil perdeu para o Vilavelhense, por 3 a 2, e folgou na rodada de domingo. O técnico Elias Carvalho, que acumula também a função de preparador físico, poderá contar com o retorno dos meio-campos Tiago Feijão e Paulinho, que cumpriram suspensão.
“O que não podemos é continuar tomando gols de cabeça como a gente vem levando”, alertou o treinador alvianil, que está conversando reservadamente com os zagueiros Rodney, Leandro e Fofão.
O time do Vitória só tem chances de quebrar o jejum de 29 anos sem gritar “é campeão” se conquistar o returno, se classificando para o quadrangular. Na contagem geral de pontos, o clube alvianil está atrás de equipes como Jaguaré, São Mateus, Estrela e Serra. 

Marquinhos alerta o Serra
Encarar um time que está na zona de rebaixamento, na penúltima colocação – e vem de duas goleadas –, pode ser pior do que segurar mulher traída e com raiva. Quem garante é o capitão do Serra, o meio-campo Marquinhos.
Ele faz um alerta a sua equipe para o jogo de amanhã, contra o Veneciano, no Robertão, que pode dar a liderança do returno do Capixabão ao time serrano.
“O time deles tem vários jogadores experientes, inclusive o Preto e o Amaral, que já foram do Serra”, afirmou Marquinhos.
O Veneciano foi derrotado por 5 a 1 para o São Mateus e por 4 a 1, para o Estrela, resultados que fizeram o técnico Coradini pedir o boné. O novo técnico, Charles André, poderá contar com estréia de Binha, artilheiro do  Nova Venécia na Segundinha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>