Aprovado abono de 1,5 mil para servidor
<b> Colnago anunciou que recorrerá ao STF. Reajuste de 4%
para funcionários da Assembléia também foi aprovado </b>
 
Contrariando orientação da Mesa Diretora da Assembléia, os deputados derrubaram ontem, por 20 votos a seis, o veto à emenda aditiva que concede abono de R$ 1,5 mil aos servidores da Casa. O presidente do Legislativo, César Colnago (PSDB), disse que não vai promulgar o projeto e anunciou que irá recorrer ao Supremo Tribunal Federal (STF).
Além do abono, foi aprovado também o projeto que concede um aumento linear de 4% a todos os servidores do Legislativo a partir de 1° de abril.
As galerias da Casa ficaram lotadas de servidores, que faziam batucada, apitaço e gritavam palavras de ordem. Ao final da votação do abono, na tarde de ontem, o resultado foi comemorado com uma chuva de papel picado na entrada do prédio. 
Logo pela manhã, protestando por melhores condições de trabalho e também reajuste salarial, funcionários da Assembléia espalharam 20 cartazes em frente ao Palácio Domingos Martins, sede do Poder Legislativo. 
As frases de protesto eram dirigidas, principalmente, ao presidente da Casa, deputado estadual César Colnago (PSDB). Um dos cartazes afixados na porta dizia: “Colnago pague primeiro o que deve aos servidores, depois devolva ao imperador”. 
Os servidores se referiam aos R$ 6 milhões que o presidente da Assembléia pretende devolver ao governo do Estado, após uma economia nos gastos daquele Poder.
Os funcionários, segundo o presidente da Associação dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal), José Marques Cosme, reivindicam uma reposição de 139% referentes às perdas salariais acumuladas desde 1994.
Além disso, os servidores querem o pagamento de precatórios reivindicados há pelo menos 15 anos, o que beneficiaria 600 pessoas. São cobrados ainda: creche para os filhos dos servidores e plano de saúde. A Assembléia conta atualmente com 
1.680 funcionários. 
“Muitos servidores estão passando dificuldades, enquanto aguardam receber esse dinheiro. O presidente tem que pagar os nossos direitos”, cobrou Cosme.
Colnago divulgou uma nota à imprensa explicando que os servidores receberam aumento de 17% nos salários e tiveram o valor do tíquete alimentação reajustado em 20% na atual gestão. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

