Duelo excepcional vem aí
<b> É como os franceses encaram
a partida que vale vaga na
semifinal do Mundial, neste
sábado, contra o Brasil </b>
 
HANNOVER, ALEMANHA – “Agora nos aguarda algo excepcional”. Assim o técnico Raymond Domenech resumiu o que os jogadores da França esperam do jogo contra o Brasil, neste sábado, pelas quartas-de-final da Copa do Mundo.
Após a vitória, de virada, por 3 a 1 sobre a Espanha, ontem, em Hannover, os franceses admitiram que os brasileiros devem entrar em campo pensando numa revanche da final do Mundial de 98, quando a França venceu por 3 a 0.
Porém, o triunfo sobre os espanhóis deu a motivação que andava faltando aos “Bleus” no Mundial da Alemanha e, por isso, os franceses acreditam a partida deste sábado tem tudo para ser a melhor desta Copa.
“Ainda é cedo para se falar em título, mas estamos no nosso caminho. Estou muito feliz pela classificação e pela oportunidade de enfrentar o Brasil nas quartas-de-final. Será um jogo diferente”, disse Vieira, eleito o melhor da partida de ontem.
Recordado da final da Copa de 1998, o craque Zidane, que vai largar o futebol após este Mundial, apenas esboçou seu sorriso curto antes da resposta. E preferiu responder, comedido:
“Aquela é uma grande memória para o povo francês.”
Depois, Zidane continuou:
“É preciso jogar as quartas-de-final da melhor forma. A França estará preparada.”
Já o atacante Henry revelou que preferia pegar os brasileiros na semifinal ou mesmo na final:
“Se há uma equipe com o qual gostaria de me encontrar mais para a frente, é o Brasil.” 
Dos 22 jogadores que deverão começar a partida deste sábado, em Frankfurt, sete jogadores participaram da final da Copa de 98.
Pelo Brasil, estiveram naquela partida e estarão jogando sábado: os laterais Cafu e Roberto Carlos e o atacante Ronaldo. Na França, atuaram e estarão em campo agora o goleiro Barthez, o lateral Thuram e os apoiadores Zidane e Vieira.
Naquela ocasião, a França foi campeã com 3 a 0, dois gols de Zidane e um de Petit. 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

