Atuação de outras máfias no esquema 
<b> CPI investiga indícios de que
pelo menos outros três grupos
 disputavam com a Planam
emendas de parlamentares </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A CPI dos Sanguessugas tem fortes indícios de que a quadrilha que superfaturava a venda de equipamentos hospitalares,  com o envolvimento de 90 parlamentares, não atuava sozinha no Congresso Nacional. 
A comissão investiga a existência de pelo menos três máfias paralelas, que disputavam com os donos da Planam os recursos provenientes de emendas parlamentares. A suposta concorrência entre quadrilhas é revelada pelo dono da Planam, o empresário Luiz Antônio Vedoin, em seu depoimento à Justiça Federal de Mato Grosso. 
Vedoin afirmou à Justiça que uma emenda do deputado Almir Moura (PFL-RJ), que vinha sendo negociada com ele em troca de propina, foi redirecionada para uma empresa concorrente: a Médica Engenharia de Veículos. 
A empresa teria feito a negociata com Adarildes Moraes Costa, que já trabalhou nos gabinetes de seis deputados e, segundo Vedoin, “ocupava posição de operadora do esquema no PL”. 
Em sua página na internet, a Médica Engenharia é apresentada como uma próspera empresa que ocupa uma área de 15 mil metros quadrados em Santa Maria, cidade-satélite de Brasília, e usa “técnicas modernas” para transformar veículos em 13 tipos diferentes de unidades móveis de saúde, além de carretas para aulas de informática – uma das áreas de atuação da máfia dos sanguessugas. 
Na sede da empresa, no entanto, só foi encontrado um galpão em péssimo estado de conservação onde havia apenas dois ônibus com o logotipo da empresa em reforma, aparentemente parados.


Assessores dão depoimento
BRASÍLIA – O vice-presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Raul Jungmann (PPS-PE), saiu ontem da sede da Polícia Federal levando consigo um disquete com cerca de dez depoimentos de assessores de parlamentares supostamente ligados a operações de venda superfaturada de ambulâncias.
Ele informou que voltaria à PF para pegar a gravação de depoimentos de mais 15 assessores.
Indagado sobre a tensão que a investigação pela CPI está provocando, sobretudo porque o País vive um ano eleitoral, Jungmann disse acreditar que essa tensão ainda vai crescer, mas que deseja que cresça até o limite.
Segundo ele, é fundamental “pegar quem meteu a mão em dinheiro, não interessa quem seja”, afirmou. “É preciso riscar do mapa as emendas individuais de parlamentares”.


Parlamentares dizem que vão processar
BRASÍLIA – Os deputados Arolde de Oliveira (PFL-RJ), Arolado Cedraz (PFL-BA) e João Almeida (PSDB-BA) anunciaram ontem que vão processar a Controladoria Geral da União (CGU) por ter vinculado seus nomes ao esquema dos sanguessugas.
O ministro Jorge Hage (CGU) ironizou a decisão dos parlamentares. “Ótimo”, afirmou ao saber da notícia.
Na quarta-feira, o órgão divulgou uma lista com os nomes de deputados que apresentaram emendas liberadas para a Planam. O levantamento incluía os três deputados, além de Márcio Reinaldo (PTB-MG).
O presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado Antonio Carlos Biscaia (PT-RJ), anunciou que notificaria os quatro a se explicar, o que elevaria a lista de investigados pela comissão para 94 deputados.
Biscaia voltou atrás depois que foi informado pelo ministro Jorge Hage (CGU) que o material distribuído não apontava que os quatro deputados tinham envolvimento com a quadrilha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Economia <br><br>