Fera no asfalto e na água
<b> Senninha testou o Aquada, 
carro anfíbio que chega 
a 160 km/h na estrada 
e a 50 km/h, no lago </b><br>
 <br>
NUNEATON, INGLATERRA – O motorista vem a 100 km/h numa estrada ao Norte da Inglaterra. Reduz a velocidade, liga a seta e entra à direita em um parque que fica a 20 quilômetros da pequena Nuneaton. Roda mais 500 metros, aperta um botão no painel e entra com o veículo em um lago de três metros de profundidade.
Em vez de afundar, o veículo desliza na água até sair do campo de visão dos cerca de 20 espantados freqüentadores do parque. A cena não faz parte do roteiro do próximo filme de James Bond, mas chegou bem perto disso.
A história real aconteceu com o piloto brasileiro Bruno Senna, vice-líder da Fórmula 3 inglesa, que deslizou na semana passada por terra e por água a bordo do Aquada, um carro anfíbio esportivo roadster de três lugares e um dos 50 que a empresa já produziu desde o lançamento.
“O Aquada é muito fácil de guiar porque os comandos são simples. No começo, achei estranha a posição do banco, mas, depois de alguns minutos, me acostumei e achei tudo natural; ficou mais fácil perceber toda a largura do carro”, disse Senninha, referindo-se ao assento do meio, onde fica o motorista-piloto.
Cada exemplar do Aquada custa R$ 330 mil. Mesmo assim, não está à venda. A empresa pretende vender a tecnologia, e não o automóvel, para que uma montadora possa produzi-lo em grande escala e fazer o preço despencar.
O Aquada consegue chegar a 160 km/h na estrada e faz de 0 a 100 km/h em 10 segundos. Já com a tecnologia de jato d’água, a velocidade chega a 50 km/h no lago.
Senninha gostou do teste e já imaginou uma aplicação prática do automóvel em dias de chuva.
“Esse é o carro ideal para São Paulo nos dias de enchentes, não é mesmo?”, brincou Senninha.
O Aquada não tem portas. Para entrar na água, basta apertar um botão no lado esquerdo do painel e a suspensão se destrava em apenas cinco segundos. As rodas se retraem eletro-hidraulicamente para o alto do pára-lama, como o trem de pouso de um avião.
“Isso ajuda a reduzir o atrito com a água. Entrar na água é o momento de maior tensão. Como essa é uma manobra que ninguém está acostumado a fazer, a impressão que se tem é a de que o carro vai afundar. Mas ele começa a flutuar, e basta acelerar”, revelou Senninha.

Saiba mais

n Apresentado oficialmente em setembro de 2003, quando navegou pelo rio Tâmisa bem em frente ao Parlamento britânico, o Aquada levou sete anos para ficar pronto – um sonho do neozelandês Alan Gibbs.
n O inventor descobriu em 1995 como recolher as rodas de um carro mantendo-as conectadas ao eixo. Daí surgiu a idéia de criar um mercado próprio de anfíbios rápidos. Nascia assim a tecnologia HSA, sigla de High Speed Amphibian.
n Meio carro e meio barco, o Aquada tem performance adequada nos dois ambientes. É um carro confortável para dirigir na rua em um dia de sol e também um bom barco para brincar em represas e puxar esquis.
n Por ter um casco na parte inferior, tende a criar um efeito aerodinâmico, que diminui o peso do veículo conforme a velocidade vai aumentando. Por isso, tem limitador de velocidade. A 110 quilômetros por hora, não mostrou sinais de instabilidade.
n O Aquada consegue chegar a 160  quilômetros por hora na estrada, segundo seus fabricantes. Faz de 0 a 100 km/h em 10 segundos. Já com a tecnologia de jato d’água, a velocidade chega a 50 km/h no lago.
n Gibbs considera que o Aquada não é um carro para ser vendido com o marketing do trabalho-lazer. Com as grandes capitais do mundo sufocadas pelo trânsito infernal, a idéia de Gibbs é que os motoristas de Londres, Paris, Frankfurt ou Tóquio, por exemplo, possam cortar caminho pelos rios das cidades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>