CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Vivi cinco meses de Sexta-Feira da Paixão; hoje é minha Páscoa”
Senador Magno Malta (PL-ES), desabafando após ter cassação 
arquivada pelo Senado  </b><br>
 <br>
Briga de ministras
O clima esquentou no Planalto, segunda à tarde, com o bate-boca entre as ministras Dilma Rousseff (Casa Civil) e Marina Silva (Meio Ambiente), que disse não aceitar a decisão do governo de passar por cima até de licenças ambientais para “destravar” obras necessárias. Dilma não gostou do tom e o tempo fechou. Só faltaram puxões de cabelos. Agora, o ministério ficou pequeno demais para as duas. Lula gosta de Marina, mas precisa de Dilma.

Candidatura
O deputado Ciro Nogueira (PP-PI) comunicou a Aldo Rebelo, ontem, que será candidato a presidente da Câmara caso ele não dispute a reeleição. É bom não subestimar o fiel escudeiro do ex-deputado Severino Cavalcanti.

Deprê
Nove entre 10 amigos do ex-ministro José Dirceu (foto) atestam que ele anda deprimido. Talvez porque não esteja encontrando 10 amigos.

Mércio só quer rosetar
O presidente da Funai, Mércio Pereira, não toma Simancol: viciado em viagens por conta do Erário, ele saiu de férias sem resolver o problema dos índios Xikrin, que até invadiram a Cia Vale do Rio Doce para forçar o reajuste do auxílio mensal da empresa. Sem ajuda da Funai, os mil índios passam necessidades no Pará. Mas Mércio não abriu mão do passeio.

Dedo na cara
O senador ACM (PFL-BA) girou sua metralhadora ontem contra a revista Carta Capital, acusando-a de viver do dinheiro do governo do PT.

Nem aí
Os ministros da Defesa, Desenvolvimento Agrário, Educação, Meio Ambiente, Saúde e Transportes estão sujeitos a processos por crime de responsabilidade: ignoram os requerimentos de informações do Congresso.

“Enterro” de Alckmin
Reunidos em Higienópolis, cardeais tucanos combinaram tentar atrair o prefeito paulistano Gilberto Kassab (PFL) para o PSDB e enterrar o grupo covista, que embala a candidatura de Geraldo Alckmin a prefeito em 2008.

Estréia
O embaixador do Brasil na Nigéria, Pedro Luiz Rodrigues, fará hoje a sua estréia como anfitrião do presidente Lula, na Cúpula África-América do Sul – que reunirá chefes de Estado e de governo de ambos os continentes.

Libertado
O advogado Antônio Carlos de Almeida Castro obteve mais uma vitória no Superior Tribunal de Justiça: Norberto Mânica, acusado de mandar matar fiscais do trabalho, foi libertado: não haveria provas concretas contra ele.

Patrulha
A segurança do Congresso Nacional agora barra o acesso, no Salão Verde, de homens que não usarem gravata e não vestirem seus paletós.

Chupa-cabra
Gedimar Passos, da gangue do dossiê, disse ontem que foi “torturado” pela Polícia Federal. Mas não incluiu mordida de sanguessuga na tortura. 

Missão impossível
Tortura por tortura, o ex-PF Gedimar Passos poderia esclarecer por que se aposentou tão cedo para estabelecer-se como advogado “aloprado”.

Marca registrada
Ney Suassuna, Serys Slhessarenko e Magno Malta escaparam da cassação, talvez não dos apelidos. Suassuga, Seryssuga e Magnossuga. 

Eca
Assessoras do Senado já estão incomodadas: sempre que o senador João Batista Motta (PSDB-ES) vai ao toalete volta com o paletó por dentro das calças. E enxuga o suor do rosto com o lenço que usa para assoar o nariz.

Pensando bem...
...lugar de delinqüente Juvenil amadurecer é na Febem, e não na Câmara.

Persistência
O petista Ricardo “aloprado” Berzoini (foto) anda pelos corredores da Câmara delirando como um paciente fortemente febril. Garantiu ontem à coluna que não vai desistir da presidência nacional do PT, embora Lula o queira longe.

PODER SEM PUDOR

Ele não avisou
O senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT) emocionou a adversária Serys Slhessarenko (PT-MT) ao votar a favor do arquivamento do processo sobre o envolvimento dela com a máfia dos sanguessugas. Mas o tucano registrou a certeza de que o deputado Carlos Abicalil (PT-MT) mente ao afirmar que recebeu telefonemas da gangue do dossiê para alertá-lo das armação contra Serys. A pergunta de Antero ficou sem resposta:
- Abicalil avisou a senadora? <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>