Ginastas pintam na Ufes domingo
<b> Daniele Hipólyto e Luiz Augusto
dos Anjos, que começou a praticar
o esporte no Estado, vão participar
de uma oficina aberta ao público </b><br>
 <br>
Dois ginastas brasileiros de destaque no mundo, Daniele Hipólyto e Luiz Augusto dos Anjos, estarão em Vitória, domingo de manhã, para participar, na Universidade Federal do Espírito Santo, de uma oficina aberta a atletas, árbitros, professores e alunos de Educação Física.
Apesar de não ser capixaba, Luiz Augusto, que é paulista, morou no Estado e começou a se interessar pela ginástica aqui. Depois, voltou para São Paulo, acompanhando o pai, José Luiz dos Anjos, que foi fazer curso de mestrado. 
O pai acabou voltando para Vitória – onde dá aulas na Ufes –, mas Luiz Augusto decidiu continuar em São Paulo para se aperfeiçoar na ginástica. Depois, o atleta se transferiu para Curitiba, onde funciona o Centro de Treinamento de Ginástica Artística.
Luiz Augusto acabou sendo convocado para a seleção brasileira e tem participado das etapas da Copa do Mundo. Na última etapa da competição, encerrada domingo passado, em Cottbus, na Alemanha, Augusto obteve a nona colocação no solo.
A oficina de ginástica acontecerá domingo, a partir das 9 horas, no ginásio de esportes, numa promoção da Ufes e será aberta ao público. A expectativa do professor José Luiz dos Anjos é que o seu filho faça uma apresentação no solo.
“Na verdade, não será uma apresentação muito extensa, até mesmo porque o nosso equipamento não é igual ao utilizado nessas competições, mas acredito que dará para o Augusto fazer uma boa apresentação”, destacou José Luiz.
Já Daniele Hipólyto, que não foi à Copa do Mundo, não deve fazer nenhuma apresentação em Vitória porque, segundo a presidente da Federação Espírito-Santense de Ginástica (Fesg), Dalza das Mercês Batista, ela está se recuperando de uma contusão no cotovelo.
“Para compensar, a Dani dará informações sobre a ginástica. O evento é aberto. Haverá um momento em que o público poderá tirar fotos, pegar autógrafos e, principalmente, ouvir os relatos de uma ginasta experiente como a Dani”, salientou a dirigente.

Medalhas na mala
SÃO PAULO – Com quatro medalhas conquistadas nas duas primeiras etapas da Copa do Mundo de Ginástica – em Lyon, na França, e em Cottbus, na Alemanha –, Diego Hypólito e Laís Souza desembarcaram ontem no Brasil. O atleta Luiz Augusto dos Anjos também chegou.
Mais do que as medalhas, a seleção brasileira volta com a experiência  e o conhecimento para as próximas competições, já que a pontuação foi recentemente mudada pela Federação Internacional da modalidade (FIG), o que reflete diretamente no desempenho dos atletas.
Na estréia, em Lyon, há duas semanas, Diego ficou com a prata no solo, atrás do romeno Marian Dragulescu. O que poderia ser encarado como ameaça ou estranhamento, foi visto com ótimos olhos pelo brasileiro. 
“Na primeira etapa eu não sabia nada da nova pontuação e, por isso, perdi. A minha série estava muito difícil, mais até do que a do Dragulescu. A diferença é que ele tinha uma série mais bem montada do que a minha, o que o favoreceu pelo novo sistema”, disse.
Os brasileiros terão tempo para se aperfeiçoar, já que a próxima etapa da Copa do Mundo, en Ghent, na Bélgica, será em maio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>