Popó sobe ao ringue para fazer história
<b> Se vencer o combate de
hoje contra Zahir Raheem,
ele fará o Brasil ter dois
campeões mundiais de boxe </b><br>
 <br>
MASHANTUCKET – Mais que o título mundial dos leves, versão Organização Mundial de Boxe, uma vitória de Acelino Popó Freitas, hoje, a partir das 23h15 (horário de Brasília), no ringue do Foxwoods Casino, em Mashantucket (EUA), diante do norte-americano Zahir Raheem, o King, vai representar um momento único na história do esporte brasileiro.
Pela primeira vez, o pugilismo do Brasil poderá ter dois campeões simultaneamente.
Popó saiu feliz da vida após a pesagem oficial para a luta. Os dois pugilistas registraram o mesmo peso, 61,235 kg, o máximo permitido na categoria do leves.
Depois da pesagem oficial, Popó bebeu duas garrafas de isotônico para se recuperar do desgaste que é dar o peso. E foi direto almoçar, apesar de já estar no final da tarde em Mashantucket.
“Mas não vou exagerar. É só frango e salada”, avisou o pugilista brasileiro.
Confiante na disputa do título, Popó reservou uma surpresa para os amantes brasileiros do boxe.
“Mandei fazer um calção novo, especial, verde, com a bandeira do Brasil”, contou.
Ex-dono de títulos entre os superpenas (dois) e leves (um), Popó poderá se unir a Valdemir Sertão Pereira, que ostenta o cinturão dos penas pela Federação Internacional de Boxe desde janeiro.
“Sei da importância deste título para mim e para o boxe nacional”, disse Popó.
A diferença do estilo dos boxeadores dá um tempero especial ao combate. Popó é mais agressivo e procura o nocaute desde o início, enquanto Zahir busca frustrar a iniciativa do adversário e sabe como poucos usar o contra-golpe.
Em sua última  luta, venceu surpreendentemente o mexicano Erik Morales, que, como Popó, gosta de partir para cima do oponente.
Mais dois brasileiros, ambos meio-médios-ligeiros, estarão em ação nas preliminares. Luciano Silva encara o norte-americano Deon Nash, enquanto Carmelito de Jesus terá pela frente Darrel Crenshaw.
APOSTAS
O favoritismo de Zahir Raheem para o combate de hoje à noite contra Popó diminuiu. No final de março, o norte americano tinha uma vantagem de 3 por 1 nas apostas. Ontem, o Mohegan Sun Resort, hotel ao lado do Foxwodds, em Mashantucket, informou que a cada R$ 2,60 apostado em Zahir, o apostador receberá R$ 2,00. Com Popó, receberá R$ 2,00 a mais para cada dólar apostado.

Mulher fica em casa com o bebê
MASHANTUCKET – Acelino Popó Freitas não terá a companhia da mulher, Eliana Guimarães, na luta de hoje, nos Estados Unidos.
“Passei por cirurgia na vesícula há três semanas. Também por conta do bebê (o primeiro filho do casal, Acelino Popó, de sete meses), combinamos que era melhor não ir. Poderia tirá-lo do foco. O bebê poderia acordar de madrugada chorando”, contou Eliana.
A mulher de Popó foi uma das responsáveis pela mudança radical em sua carreira, quando ele substituiu sua equipe original, a quem hoje acusa de exploração, pela atual.

Ex-campeões apostam em nova vitória
MASHANTUCKET – O fato de Popó só ter lutado duas vezes nos últimos 20 meses não tira a confiança do lendário Eder Jofre em uma vitória brasileira, hoje à noite, contra o norte-americano Zahir Raheem, em Mashantucket, nos Estados Unidos.
“O que interessa é saber se ele está treinado. Está? Então, não me preocupo.”
Já Adilson Maguila Rodrigues, ex-campeão sul-americano dos pesos pesados, afirmou que vai torcer para o brasileiro, mas faz uma advertência.
“O Popó tem de lutar até o fim e não abandonar a disputa como fez quando perdeu para Diego Corrales.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>