Veto à bebida e à boca-de-urna
<b> A venda e o
consumo de
bebida alcoólica
ficam proibidos
hoje até as
17 horas </b><br>
 <br>
A boca-de-urna e o consumo de bebida alcoólica estão proibidos em todo o Estado a partir das 8 horas de hoje, quando acontece o segundo turno das eleições 2006. 
Para auxiliar na fiscalização e também na segurança dos eleitores, 4,7 mil policiais militares vão atuar nos 78 municípios capixabas durante a votação.
O esquema de segurança vai ser o mesmo empregado no primeiro turno e a Grande Vitória vai concentrar o maior número de policiais, cerca de 2 mil militares, nos 588 locais de votação. No Sul, serão 926 policiais e no Norte, 1,7 mil.
“As pessoas que forem flagradas fazendo boca-de-urna ou vendendo ou consumindo bebidas alcoólicas serão encaminhadas aos quartéis da corporação nas respectivas regiões, onde permanecerão à disposição da Justiça Eleitoral”, disse o comandante-geral da PM, coronel Antônio Carlos Coutinho.
Os estabelecimentos comerciais do Estado estão proibidos de comercializar bebida alcoólica das 8 às 17 horas de hoje, a chamada lei seca. A proibição foi sugerida pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE) e confirmada pelos juízes do Estado.
O Sindicato dos Restaurantes, Bares e Similares do Espírito Santo (Sindibares) tentou suspender a proibição, alegando preocupação com a queda no faturamento de bares e restaurantes. No entanto, os membros do TRE não acataram a medida.
Assim como no primeiro turno, o presidente do TRE, Frederico Guilherme Pimentel, informou que a prática da boca-de-urna será combatida com rigor. 
Quem for flagrado fazendo boca-de-urna será advertido, podendo ser multado e detido.
O eleitor poderá ir até a seção eleitoral carregando bandeira, usando camisa, adesivo, boné e broche do candidato, desde que não esteja em grupo e nem peça votos. 
A legislação eleitoral proíbe, ainda, o uso de alto-falantes e amplificadores de som, a realização de comícios e de carreatas. 
O eleitor também não poderá fazer uso de telefone celular ou de equipamento de radiocomunicação no momento em que estiver votando, como forma de manter o sigilo na votação.

As regras

O que pode
l Uso de camisas e adereços em geral (bonés, broches, etc) com nome e número de candidato
l Levar bandeira de candidatos
l Adesivos em camisas, veículos ou objetos pessoais
l Levar na hora da votação papel com o número do candidato

O que não pode
l Distribuir santinhos ou material gráfico
l Aglomeração de pessoas usando camisas e adereços com nome ou número de candidato, portando bandeiras ou flâmulas
l Pedir votos e aliciar eleitores
l Caminhada
l Carreata
l Passeata
l Uso de carros de som
l Uso de auto-falantes e amplificadores
l Circulação de veículos encapados com fotos de candidatos
l Venda de bebidas alcoólicas das 8h às 17h
l Usar telefone celular dentro das seções eleitorais
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE)

Governador vota à tarde

Enquanto os dois prefeitos petistas da Grande Vitória, João Coser, da capital, e Helder Salomão, de Cariacica, votam pela manhã, o governador Paulo Hartung (PMDB) irá comparecer a sua seção eleitoral às 16 horas. 
Hartung, que declarou imparcialidade na disputa presidencial para o segundo turno, vota na Escola Brasileira, na Mata da Praia, em Vitória. Inicialmente, a previsão era de que o governador comparecesse ao local às 9 horas, como no primeiro turno, mas, devido a uma viagem que fez com a família para região serrana do Estado neste final de semana, o horário foi alterado para evitar atrasos. 
João Coser, coordenador da campanha de Lula no Estado, comparece à escola Otto Ewald Júnior, em Itararé, Vitória, às 9 horas, onde deposita seu voto confiante na reeleição do Presidente. O companheiro de partido, o prefeito de Cariacica, Helder Salomão, vota às 9h30 na escola Chapeuzinho Vermelho, em Bela Aurora, no município. 
O coordenador da campanha do tucano Geraldo Alckmin no Estado, o vice-governador eleito Ricardo Ferraço (PSDB), viajou ontem à tarde para sua cidade natal, Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, onde está a sua zona eleitoral.
 Ferraço, que vota na escola Bernardino Monteiro, no centro, onde funciona a sede da prefeitura do município, pretende ser um dos primeiros a votar e já deverá estar no local assim que as seções eleitorais abrirem, às 8 horas. Em seguida, ele retorna para Vitória para acompanhar a apuração dos votos, no início da noite.
O presidente do PSDB capixaba, o deputado federal eleito Luiz Paulo Vellozo Lucas, reforça o apoio a Alckmin votando no Colégio Americano Batista, na Praia do Canto, em Vitória, às 10h30.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>