Federal aperta cerco a Freud e Lacerda
<b> Delegado, ao lado
de procurador, quer
respostas sobre
dossiê durante
interrogatório hoje
dos dois petistas </b>
 
SÃO PAULO – Os petistas Freud Godoy, ex-assessor particular do presidente Lula, e Hamilton Lacerda, ex-coordenador de comunicação da campanha de Aloizio Mercadante em São Paulo, prestarão depoimento hoje de manhã ao delegado federal Diógenes Curado, responsável pelas investigações sobre a compra do dossiê contra os tucanos, e ao procurador da República Mário Lúcio Avelar. 
Hamilton já foi identificado pelas imagens do circuito interno do Hotel Ibis, em São Paulo, como o petista que levou o dinheiro para a compra do dossiê. A Polícia Federal tem informações de que mais uma pessoa – ainda não identificada – foi à noite ao hotel.  
O envolvimento de Freud no episódio será desvendado hoje, no interrogatório. Freud foi citado por Gedimar Passos, o petista preso com os dólares, como o contato do PT na compra do dossiê. 
A PF quer saber qual a participação dele da operação para conseguir o dinheiro. “Hamilton Lacerda será ouvido para tentarmos descobrir a origem do dinheiro e as pessoas envolvidas no caso’, disse Avelar ontem, ao desembarcar em São Paulo.  
A PF também investiga o único nome ainda a ser desvendado no esquema do dossiê contra os tucanos: André. O principal suspeito é um empresário de São Paulo, ligado indiretamente ao PT, com boas relações com dirigentes do partido. Outra linha de investigação insiste num André do governo federal.

Dólares vieram da Alemanha
SÃO PAULO – Ao contrário da Polícia Federal, que havia informado que os dólares que seriam usados por integrantes do PT para comprar um dossiê contra tucanos vieram de Miami 
(EUA), o banco Sofisa informou que o dinheiro saiu de Frankfurt, na Alemanha. 
A PF apreendeu R$ 1,7 milhão – parte em dólar (US$ 248 mil) – com Gedimar Pereira Passos e Valdebran Padilha. Em nota, o banco informa que o lote de dólares adquirido no exterior foi sacado por três pessoas físicas e 17 instituições a partir do dia 17 de agosto. 
A Justiça do Mato Grosso incluiu o Banco do Brasil entre as instituições financeiras que terão operações rastreadas na apuração da origem dos recursos. Também estão sendo rastreados Bradesco, BankBoston e Banco Safra. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

