Amaral chama a bola de meu bem
<b> Em sua volta ao Serra, o meia promete recuperar
o bom futebol que mostrou em 2004 no bicampeonato </b>
 
O desafio do meia Amaral em 2006 é provar que quem sabe jogar bola não esquece nunca. 	
Maestro da conquista do bicampeonato capixaba pelo Serra, em 2003 e 2004, o jogador teve um ano de 2005 apagado, com uma passagem ruim pelo Veneciano, rebaixado no Capixabão, e outra de pouco mais de destaque pelo Linhares, vice-campeão da Segundinha Capixaba.
De volta ao Robertão, o jogador garante que, com a camisa do tricolor serrano, vai tratar a bola com o carinho que ela merece e mostrar que pode ser considerado um dos melhores do Estado.
“Desde a minha saída daqui, depois do bicampeonato de 2004, caí de produção e, em 2005, não joguei o meu melhor futebol. Mas agora, no Serra, estou trabalhando forte para voltar a jogar bem como antes”, contou o jogador, que participa da pré-temporada do clube em Santa Teresa.
O meia acredita que o desencontro com a bola neste ano foi provocado por causa da sua má forma física, principalmente durante o Capixabão, pelo Veneciano:
“No Veneciano, o preparador físico só chegou no returno! Sem preparo físico, nenhum jogador consegue jogar bem. No Linhares, já fui melhor e ajudei o time a subir para a primeira divisão, mas ainda assim não joguei o meu melhor.”
Criticado por parte da torcida do Veneciano, Amaral negou que tenha se descuidado fora do campo: “A gente estava se empenhando dentro do campo e se cuidando fora. Mas o torcedor, quando está insatisfeito, fala o que quer e o jogador tem que fingir que não escuta”.
Novamente sob o comando do técnico Cosme Eduardo, Amaral tem certeza de que o Serra vai brigar pelo tetracampeonato capixaba e se diz pronto para assumir a camisa 10.
“Todos estão se empenhando muito nesta pré-temporada e estou bem fisicamente para voltar a jogar como em 2003 e 2004. Vieram jogadores experientes e o Serra vai brigar pelo título. Quanto à camisa 10, estou à disposição e o Cosme vai decidir o que é melhor para o time”.
Com a volta de Amaral, Cosme Eduardo poderá reeditar o trio formado pelo meia e os atacantes Índio e Preto, que tanto funcionou no título de 2004.  

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

