Saldanha chega para arrepiar
<b> Na segunda regata de remo, a volta do clube do Forte São João promete movimentar ainda mais a baía de Vitória, domingo </b>
A tribuna 
As lágrimas de um torcedor saudosista durante a abertura do Campeonato Estadual de Remo, no último dia 3, serviram para emocionar e trazer o Saldanha da Gama de volta às raias na segunda regata do ano, domingo, às 9 horas, na entrada da baía de Vitória.
Na primeira regata, o Saldanha deixou um gostinho de também quero no ar entre torcedores e atletas do clube, quando nove guarnições do Forte São João apareceram na raia para saudar os torcedores e os páreos do Álvares e do Náutico que participavam da competição.
“Domingo, o torcedor voltará a se emocionar com os três clubes na raia. Teremos o Álvares e o Náutico, que já vinham competindo, com a volta do Saldanha, o que é muito bom para o remo capixaba”, destacou o presidente da Federação (Feares), João Sidney da Cruz, o Cidinho.
Começando com todo gás, o técnico do Saldanha, Luciano Simonelli Lírio, o Bugalu, mandou um recado aos adversários com uma pequena dose de provocação: “Agora vamos colocar os barcos na água. Se o Saldanha está na raia é porque vai brigar por posições”.
Sem desprezar os mais experientes, Bugalu disse que vai valorizar a turma da nova geração. O Saldanha participará da regata com o dois sem peso leve (Ednilson/Índio no barco A e Pedro/Marcelo no B), skiff sênir B (Pedro e Marconi) e double classe aberta (Wagner e Sérgio).
Mas os dois clubes que já se tornaram rivais estão numa disputa fora da raia. Segundo o presidente da Feares, enquanto o Álvares pretende vetar a participação do cubano Alexis Arias, o Náutico garante que o atleta está em condições de remar sem problemas na documentação.
“A situação do Alexis está devidamente regularizada aqui no Brasil”, garantiu o técnico do Náutico, João Luís Nascimento. 
Já o técnico do Álvares, Claudiomar Iung de Oliveira, o Formiga, preferiu não entrar no mérito da questão: “Prefiro deixar esta questão para o vice-presidente de remo do Álvares, Raphael Ronchi”.
Discussões à parte, os dois clubes têm consciência de que a regata será ainda mais trabalhosa com a participação do Saldanha.
“Isto é muito bom para o remo capixaba”, salientou João Luís.
“Não sabemos como estão os barcos do Saldanha. Mas temos que ficar realmente atentos”, disse Formiga. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

