Rubinho na frente de Schumi
<b> O piloto brasileiro vai largar em 7º enquanto o alemão sai em 
10º. A pole ficou com outro alemão, Heidfeld, da Williams  </b>
A tribuna 
NURBURGRING, ALEMANHA – Na quarta fila, em sétimo lugar, do lado esquerdo do grid de Nurburgring, Rubens Barrichello. Na fileira seguinte, no flanco direito, em décimo, Michael Schumacher. 
Entre eles, mais do que 12 metros, mais do que os carros de Ralf Schumacher e Giancarlo Fisichella: os ferraristas largam hoje para o GP da Europa, na Alemanha, separados por uma semana de polêmicas e mal entendidos.
A sétima etapa do Mundial de Fórmula Um, a partir das 9 horas (de Brasília), acontece em meio à mais turbulenta crise de relacionamento da história da dupla Schumi e Rubinho. Conflito que, hoje, pode ganhar um novo capítulo. 
Ávido por reagir no campeonato e correndo em casa, o heptacampeão terá necessariamente que superar o companheiro para lutar pela vitória. Já o brasileiro, que passou os últimos dias dizendo que não facilitaria para o alemão, mudou de idéia. 
Quer, agora, evitar um encontro na pista: “Não vai acontecer. Vou voar, não vou ficar esperando o Michael chegar. Estou otimista. Nosso ponto forte é o desempenho em GP, não em treino. Acho que temos chance de dobradinha”. 
Na estréia do novo sistema de definição do grid, com apenas um treino, a pole ficou com Nick Heidfeld, da Williams, que por 0s116 desbancou Kimi Raikkonen, da McLaren, pole nas três últimas corridas. O próprio alemão admitiu que não esperava o resultado: “Estou surpreso”.
Schumacher falou pouco, mas deixou claras as suas intenções. “Minha única estratégia é acelerar forte e ver o que acontece.” Pode ser que aconteça de uma Ferrari estar à sua frente. E então a F-1 deve ver algo que não ocorre há anos: um duelo de vermelho.

Destaques na TV
TV CAPIXABA
09h00 – Fórmula Total
11h30 – Campeonato Espanhol
14h00 – Fórmula Indy - 500 Milhas de Indianápolis
20h00 – Show do Esporte Interativo

TV VITÓRIA
15h45 – Flamengo x Fluminense
23h15 – Terceiro Tempo

TV GAZETA
08h50 – GP da Europa de Fórmula 1
10h45 – Auto Esporte
11h00 – Esporte Espetacular
15h45 – Flamengo x Fluminense

ESPN BRASIL 
17h00 – Camp. Espanhol: 
               Villarreal x Levante
20h00 – Sportscenter

SPORTV 
12h50 – Momento Olímpico 
13h00 – Liga Mundial de Vôlei: Venezuela x Brasil 
18h10 – Internacional x Fortaleza 
20h00 – Troca de Passe 
23h00 – Sportv News 
23h30 – Palmeiras x Santos (VT)
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras.

Brasil estréia e faz bonito em Caracas
CARACAS – A seleção brasileira masculina de vôlei não jogou tudo o que sabe e pode, mas estreou bonito na Liga Mundial ao derrotar a Venezuela por 3 sets a 1 – 25/19, 32/34, 25/22 e 37/35 –, no ginásio Poliedro, na tarde de ontem, em Caracas.
Hoje, às 13 horas, haverá o segundo jogo. O Brasil tenta a conquista do pentacampeonato da Liga
Bastante reformulada, sem Giba, se recuperando de uma virose, e Gustavo, que joga hoje pelo reviso na decisão do título do Campeonato Italiano, e Nalbert, que foi para o vôlei de praia, a seleção comandada por Bernardinho teve dificuldade para derrotar a Venezuela. 
Após o primeiro set tranqüilo, quando o bloqueio com Rodrigão, André Heller e Murilo funcionou, no segundo set quase nada deu certo, com André Nascimento e Dante errando muitos ataques. No terceiro set, o Brasil melhorou e venceu com certa facilidade, mas no quarto os erros voltaram e Bernardinho usou quase todos os jogadores para fazer 3 a 1.
No outro jogo do Grupo A, Portugal venceu o Japão por 3 sets a 0:  25/22, 27/25 e 25/22, em Lisboa. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

