Pauleta cai de pau em Parreira
<b> O português afirma que o
brasileiro está tumultuando a
seleção lusa como prevenção
para uma possível semifinal </b><br>
 <br>
MARIENFELD, ALEMANHA – O técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, voltou a ser criticado por jogadores de Portugal depois de tecer críticas ao jogo que os lusitanos protagonizaram contra a Holanda.
Segundo o atacante Pauleta, o técnico está criando um ambiente tenso como prevenção para um possível jogo entre Brasil e Portugal nas semifinais da Copa do Mundo.
“Não temos medo de ninguém. Estão criando um ambiente tenso envolvendo Portugal e não vamos aceitar. Se há um país que sempre foi beneficiado nas Copas, este país é o Brasil”, disse Pauleta.
O meia Deco já havia criticado Parreira pelo mesmo motivo, na terça-feira, e pedido ao técnico que cuidasse apenas dos assuntos relativos à equipe brasileira.
Na segunda-feira, o treinador da Seleção Brasileira havia dito que o confronto entre Portugal e Holanda foi uma vergonha pelo pouco tempo de bola em jogo, e que em hipótese nenhuma aquele estilo de jogo serviria de referência para o Brasil.
A partida entrou para a história como a mais indisciplinada de todos os tempos, com 16 cartões amarelos e quatro expulsões.
“Somos um país que respeita a todos, mas também exigimos respeito. Parreira está criando esse clima porque podemos nos enfrentar nas semifinais”, disse Pauleta.
O clima também não é dos melhores mesmo entre portugueses e ingleses. A Federação de Portugal declarou ontem guerra à imprensa inglesa que vem cobrindo os treinamentos da equipe de Luiz Felipe Scolari porque considerou desrespeitoso o comportamento de alguns veículos de comunicação da Inglaterra.
Uma entrevista-fantasma que teria sido dada pelo atacante Pauleta, publicada num site inglês e copiada por outros, reproduzida em alguns jornais que a direção da delegação classificou de sensacionalistas, provocou o rompimento de uma calma e ordeira rotina diária.
O clima de tensão na tradicional entrevista coletiva antes dos treinamentos começou quando um repórter inglês perguntou a Pauleta sobre suas declarações à imprensa inglesa.
O jogador nem teve tempo de responder. O assessor de imprensa Afonso Melo se antecipou:
“Quero dizer que os jogadores de Portugal não dão declarações fora de entrevistas coletivas e que essa entrevista é falsa, foi fabricada.”

Tudo azul no treino lusitano
MARIENFELD – Apesar do clima tenso, em campo o panorama era diferente. A volta de Boa Morte da Inglaterra, onde foi ver sua filha Rafaela, recém-nascida, cercada por uma gritaria e muito tapinhas no jogador, mostrou que o clima de pé-de-guerra ficou restrito a Pauleta e aos ingleses.
Em campo, Felipão dirigiu treinamento técnico-tático em meio a risadas, instruções em tom bem-humorado e algumas raras observações quando algo saía errado.
O técnico nem quis chegar muito perto da lateral do campo, após o treino. Sabia que o assunto guerra aos ingleses e também uma declaração de Carlos Alberto Parreira, que foi mal interpretada por Deco e outros portugueses, seriam abordados e para se livrar de polêmica manteve sua decisão de que só falaria amanhã.
“Hoje não falo. É uma vez por semana”, driblou.
Sem poder contar com Cristiano Ronaldo nos treinos, embora sua presença contra os ingleses esteja garantida, o treinador testou a nova formação também sem Costinha e Deco, suspensos.

Rooney não carrega piano
BUEHLERTAL – O atacante inglês Wayne Rooney garantiu ontem que está totalmente recuperado da fratura no pé e que jogará em plenas condições contra Portugal, sábado, em Gelsenkirchen, pelas quartas-de-final da Copa.
Porém, o jogador deixou claro que não há motivo para a torcida inglesa achar que ele será o único capaz de derrotar a equipe do técnico brasileiro Luiz Felipe Scolari.
“Nossa equipe tem um monte de ganhadores”, disse o jogador do Manchester United, que deu ontem sua primeira entrevista coletiva desde que quebrou o pé numa partida, no dia 29 de abril.
“Somos um time de 23 homens e cada um assume sua responsabilidade para ganhar a Copa do Mundo. Temos Joe Cole, Steven Gerrard e Frank Lampard, jogadores que podem levar uma partida nas costas e ganhá-la para a gente.”
A recuperação de Rooney se tornou ainda mais importante para a equipe depois que Michael Owen lesionou o joelho no jogo contra a Suécia, tendo sido cortado da equipe e voltado para o Reino Unido.
Os únicos atacantes restantes no “English Team” são o grandalhão Peter Crouch, que vinha sendo muito criticado e foi barrado nas oitavas, e o adolescente Theo Walcott, de 17 anos, que ainda não foi usado por ser muito inexperiente.
Além da anunciada recuperação de Rooney, a Inglaterra teve uma segunda boa notícia: o lateral-direito Gary Neville foi liberado para o jogo de sábado pela departamento médico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>