Que venha o bicho-papão!
<b> Após conquistar a vaga para a Copa do Brasil de 2006,
o Estrela quer pegar de cara Flu ou Botafogo </b>
 
Depois de carimbar o passaporte para a Copa do Brasil ao conquistar o tricampeonato da Copa Espírito Santo, o Estrela não se fez de rogado e pediu a Federação de Futebol, através de ofício enviado a CBF, para enfrentar o Botafogo ou Fluminense na estréia da competição.
O motivo alegado pelos dirigentes é que em Cachoeiro há muitos torcedores botafoguenses e tricolores. A tabela da Copa do Brasil só deve ser divulgada na semana que vem pela departamento de futebol CBF.
Nem bem a Copa Espírito Santo terminou, e já começou a debandada no clube cachoeirense. E o primeiro a sair foi o bom de bola Éverton Kempes, que viajou para a Alemanha, onde vai jogar num clube da Segundona.
Apesar do tri da Copa Espírito Santo, o clube deve dois meses de salários. No Sumaré, ontem, ninguém apareceu.
E embora descontentes com a fórmula de disputa do Capixabão, que no ano que vem terá duração de menos de três meses por causa da Copa do Mundo na Alemanha, os dirigentes do Estrela, entre eles o presidente Toninho Carlos e o vice-presidente Bruno Mazzoco, já admitem rever suas posições por causa da disputa da Copa do Brasil.
Mas para armar a equipe para 2006, o clube cachoeirense terá de renovar o contrato do técnico Moacir Júnior e de vários jogadores.
Os únicos atletas cujos direitos federativos pertencem ao Estrela são os laterais Vinícius Grilo, o meio-campo Rincón e Martins, e os atacantes Glaucivam, Fabrício e Quirino. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

