Videntes alertam os deputados cassáveis
<b> Magos apontam quais dos sete parlamentares
correm mais risco de perderem o mandato </b>
 
Os sete deputados estaduais que correm risco de terem os mandatos cassados por suposta participação no esquema de corrupção que desviou R$ 26,7 milhões da Assembléia Legislativa, por meio de simulações de pagamento de patrocínio a entidades, devem ficar de orelha em pé.
De acordo com babalorixás, astrólogos, numerólogos e tarólogos, os parlamentares correm grande risco de serem cassados este ano. No entanto, alguns deles ainda têm chances de escapar ilesos.
“Nem todos serão cassados, mas poucos conseguirão reverter o quadro e então ficarão com poucas chances de se reeleger. Quem sobrar terá poucas chances”, disse o babalorixá Rogério D’Yamsã.
A pedido de A Tribuna, o mago Augusto Summerview e a cientista religiosa Mikka Wentz, usando o tarô e a numerologia, respectivamente, analisaram as chances de cada parlamentar escapar da degola.
Correm risco de perderem o mandato os deputados Fátima Couzi (PTB), José Tasso (PFL), José Ramos (PFL), Rudinho de Souza (PSDB), Gilson Gomes 
(PFL), Luiz Carlos Moreira 
(PMDB) e Marcos Gazzani (PTB).

As chances de cada um

O que os videntes dizem sobre os deputados cassáveis

Rudinho de Souza (PSDB)
“Não é favorecido por iniciativas políticas. Qualquer coisa que faça não vai dar certo. É um raposa, pode fazer acordos e sair antes do desfecho. Pode ser cassado.”
Augusto Summerview (tarô)

“Se envolveu por se achar intocável e imprescindível na vida política do Estado. Essa fase em sua vida veio para transformar suas atitudes, pois se não mudar vai perder o resto de credibilidade junto aos amigos e as pessoas da família. Será difícil se livrar da sentença.”
Mikka Wentz (numerologia)

• • •

Gilson Gomes (PFL)
“Está num momento suave. Terá meios de mostrar suas qualidades. Possivelmente sairá ileso do processo de cassação.”
Augusto Summerview (tarô)

“Sente-se sem forças. Se envolveu por pura ganância e por falar demais. Sua defesa é frágil e será difícil se livrar da sentença. Depois que tudo terminar não seguirá a política, nem continuará a viver em Vitória.”
Mikka Wentz (numerologia)

• • •

José Tasso de Andrade (PFL)
“Está livre e bem protegido. É uma pessoa bem espiritualizada e intuitiva. Vai passar por dificuldades, mas não deve ser cassado. As provas contra ele não são suficientes.”
Augusto Summerview (tarô)

“Sente sua vida ruir. Se envolveu por imaturidade e por falar demais, fazendo confidências a pessoas inescrupulosas. Ainda não disse tudo que sabe. Será muito difícil se livrar do julgamento.”
Mikka Wentz (numerologia)

• • •

José Ramos (PFL)
“Vai passar por grandes transformações ruins este ano. Pode ser cassado. Terá que procurar outros rumos na vida.”
Augusto Summerview (tarô)

“Sua liberdade não depende do que ele fez ou disse, ele está passando por situações que já previa. Confiou muito em pessoas poderosas. Ele está em suspensão e tem uma pequena chance de se livrar da sentença. Precisará confiar em sua boa estrela e no poder de seus protetores.”
Mikka Wentz (numerologia)

• • •

Marcos Gazzani (PTB)
“É uma pessoa que sabe liderar. Tem uma estrutura muito boa e aliados à sua volta. Deve escapar da cassação. O episódio vai servir de lição para que não se envolva mais com problemas.”
Augusto Summerview (tarô)

“É o manipulador, envolve as pessoas com sua conversa convincente de bom moço. Se envolveu no processo por vaidade e por achar que é um vitorioso. Poderá se livrar da sentença.”
Mikka Wentz (numerologia)

• • •

Luiz Carlos Moreira (PMDB)
“Será muito prejudicado este ano. Está com a áurea caída e deve procurar ajuda. Provavelmente será cassado.”
Augusto Summerview (tarô)

“É muito orgulhoso. Seu grande defeito é que fala demais e pensa que sua esperteza sempre o livrará dos obstáculos. Só se livrará se apresentar algum dado novo provando que não está envolvido no desvio de verbas.”
Mikka Wentz (numerologia)

Fátima Couzi (PTB)
“Tem brilho próprio. Mesmo diante do embaraço, tem ao lado pessoas amigas e usa bem as palavras. Está em um ano de proteção, por isso não deve ser cassada.”
Augusto Summerview (tarô)

“Precisa ficar calma. A transformação ocorre devido à forma de interagir com o mundo e com as pessoas. Deverá livrar-se de muitas coisas que sabe e buscar outra forma de agir. Não age por si própria e se continuar assim vai pagar por um delito no qual foi envolvida confiando excessivamente em pessoas que a traíram.
Seu erro está em achar que está com a verdade. Tudo indica que não terá como se livrar dessa situação, que irá continuar por mais alguns meses. No futuro ela irá morar fora do Estado, talvez fora do País.”
Mikka Wentz (numerologia) 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Política 

