Primeira baixa do ano
<b> O atacante Romário se machucou no treino de ontem e está fora do jogo contra o Cabofriense, hoje, no Maracanã  </b>
 
RIO – O atacante Romário desfalca o Fluminense no jogo de hoje, contra o Cabofriense, às 20h30, no Maracanã, e pode ficar de fora do clássico contra o Flamengo, no domingo. O jogador, que completa hoje 38 anos, sofreu um leve entorse no joelho direito no treino de ontem, deixou o campo sentindo dores e foi vetado após uma ressonância magnética. Os médicos preferiram poupá- lo para o Fla-Flu. Marcelo, que havia treinado como terceiro atacante durante a semana, formará a dupla de ataque com Edmundo – o técnico Valdir Espinosa vai manter o esquema 4-4-2. “O Romário sentiu uma dor e parou imediatamente. Vamos aguardar as próximas 24 horas”, afirmou o médico do Fluminense, Michel Simoni. Durante o treinamento, o jogador participou normalmente dos trabalhos físicos. Depois foi chutar algumas bolas para o gol. Na última finalização, veio a dor. O substituto do Baixinho chegou a ser titular em alguns jogos do Fluminense em 2003, mas DIVULGAÇÃO reconhece a dificuldade para recuperar a vaga. “Tenho que fazer a minha parte. Quem sabe o treinador não escala três atacantes no futuro?”, indagou. Com relação a Edmundo e ao lateral-direito Leonardo Moura, Simoni afirmou que ambos estão recuperados das dores musculares que vinham reclamando. Eles apenas foram poupados do treino de ontem para evitar algum tipo de problema. “Vou jogar e ajudar o Fluminense a conseguir mais uma vitória”, avisou Leonardo. Outra novidade do Flu é a entrada de Rodolfo no miolo de zaga. Ele voltou aos treinos na quarta- feira, depois de defender a seleção sub- 23 no Pré- Olímpico, e foi confirmado ao lado de Antonio Carlos na defesa. No treino de ontem, diante de um público de cerca de 200 pessoas, o reforçado time que o Fluminense montou para este ano fez o primeiro coletivo nas Laranjeiras. Eufóricos, os torcedores aplaudiam cada jogada de efeito protagonizada por Edmundo, Romário – antes de se machucar – ou Ramon. No fim, após 45 minutos, os titulares derrotaram os reservas por 4 a 1, deixando uma ótima impressão para quem estava assistindo ao treino.  

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

