Debandada da CUT
<b> Central perde o apoio de 300 sindicatos que 
representam 1,5 milhão de trabalhadores </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Pelo menos 300 sindicatos que representam 1,5 milhão de trabalhadores se desfiliaram ou deixaram de contribuir com a Central Única dos Trabalhadores (CUT) no governo Luiz Inácio Lula da Silva, um de seus fundadores. 
Segundo os números da própria CUT, porém, a debandada não  abalou a entidade que, com 7,4 milhões de associados, ainda é a maior do Brasil. 
Em 2002, a CUT representava 7,1 milhões de trabalhadores. Mas a Força Sindical, que em 2002 tinha menos da metade de filiados que a CUT, diz ter dobrado sua base no governo Lula: hoje são 7,3 milhões. 
A CUT contesta os números da Força. Segundo sindicalistas, um dos motivos para a perda de terreno da CUT é a omissão da central diante de temas de interesse dos trabalhadores pela ligação de seus dirigentes com o governo. 
O atual presidente, João Felício, é secretário sindical do PT. Felício sucedeu a Luiz Marinho, atual ministro do Trabalho, no cargo. Em junho, a CUT elegerá novos dirigentes, mas poucos duvidam da manutenção da hegemonia do PT na direção. 
Hoje, o Campo Majoritário, que inclui o PCdoB, moderados do PT e a esquerdista Democracia Socialista (DS), que também integra a corrente petista, tem 75% do poder na CUT. A oposição é formada por Psol, PCB, correntes minoritárias da esquerda do PT e independentes. 
Há dois anos o PSTU saiu da CUT, e os oposicionistas contam com a insatisfação de parte da base para tentar aumentar sua força na central.
A atual direção já prepara uma proposta de apoio formal da CUT à reeleição de Lula. “Setores da esquerda acham que Lula é igual ao Fernando Henrique e querem que e gente bata no Lula. Mas não vamos tratá-lo do mesmo jeito que tratamos o Fernando Henrique. Lula tem outra origem, outra história”, admitiu Felício.
Alheio à crise do rival, João Carlos Gonçalves, o Juruna, secretário-geral da Força Sindical, aponta o que acha negativo no governo: “A manutenção da política econômica foi muito negativa”.  
Dos cerca de 300 sindicatos que deixaram a CUT, a maioria é de funcionários públicos. Atualmente seis categorias de servidores federais ligados à CUT estão em greve.

Portas abertas para o poder
BRASÍLIA – A chegada ao poder de um militante do movimento sindical, o presidente Lula, abriu as portas do governo federal e de empresas estatais aos sindicalistas. 
Metalúrgicos, bancários, professores, médicos e funcionários públicos abandonaram piquetes e greves e assumiram cargos de primeiro e segundo escalão do governo petista. 
Foi o caso dos ex-ministros Antonio Palocci, Agnelo Queiroz, Miguel Rossetto,  Olívio Dutra, Ricardo Berzoini e Jaques Wagner e também do ex-presidente da Petrobras José Eduardo Dutra. Todos chegaram com Lula ao poder. E não estão mais. 
As portas também foram abertas aos sindicalistas no INSS. 
Muitos sindicalistas continuam no governo ou em órgãos da administração pública, como o assessor especial Luiz Gushiken, o ministro do Trabalho, Luiz Marinho; o secretário-geral da Presidência, Luiz Dulci; o presidente do SESI, Jair Meneguelli; o presidente do Sebrae, Paulo Okamotto; entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>