Lula diz que acertou ao não ir a debate
<b> “Todo o povo assistiu e viu o 
nível que os meus adversários 
queriam”, disse o Presidente para
justificar criticada ausência </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse ontem estar certo de que tomou a decisão correta em faltar ao debate promovido na quinta-feira pela TV Globo. Justificou dizendo que o “baixo nível” dos adversários, que teria ficado comprovado no debate, foi a grande marca dessa campanha eleitoral. 
“Todo o povo assistiu (ao debate) e viu o nível que os meus adversários queriam. Eles deveriam ter aproveitado a oportunidade para falar o que pretendem fazer com o Brasil”, disse Lula, ao chegar para uma visita à fábrica da Mercedes-Benz, em São Bernardo do Campo (SP), seu berço político. 
Em uma atitude rara, o petista elogiou a imprensa, que freqüentemente é colocada como parte da “conspiração das elites” nos discursos dele. Lula relembrou eleições passadas, dizendo que poderia ter sido eleito se a mídia já adotasse procedimentos atuais.
“Ninguém pode se queixar nesta campanha da cobertura da imprensa. Se eu tivesse tido metade da imprensa que eu tive agora, já teria ganho em 89, quem sabe em 94. A imprensa se democratizou demais, não importa se a gente gosta ou não gosta da cobertura”, afirmou. 
No discurso realizado em seu último comício, porém, o Presidente foi irônico ao se referir à imprensa, dizendo que eram “companheiros de boa índole”, ‘operários da comunicação” e que não sabia como agradecer as gentilezas que recebia por parte da imprensa. 
Quando um jornalista perguntou qual foi a marca da campanha que se encerra hoje, Lula foi direto: “O baixo nível dos adversários”. Lula foi alvo de ataques no debate, que contou com a presença de Geraldo Alckmin (PSDB), Heloísa Helena (Psol) e Cristovam Buarque (PDT).
Na versão oficial, Lula não assistiu ao debate. No entanto, viu a parte final do encontro quando chegou ao apartamento de São Bernardo. 
ATAQUES
No debate, os candidatos e o mediador William Bonner criticaram a ausência de Lula. Foram mostradas imagens de uma cadeira vazia que tinha um letreiro com seu nome. Os ataques mais duros vieram de Heloísa, como previsto pelos estrategistas. 
Ela disse que o PT virou uma “organização criminosa comandada pelo presidente da República” e acusou Lula de não ter “autoridade moral” para debater e explicar os escândalos do governo.

Especialistas descartam mudança

BRASÍLIA – Para especialistas em análises políticas, a ausência do presidente Luiz Inácio Lula da Silva no debate da TV Globo tem impacto negativo na campanha do petista à reeleição, mas não o suficiente para levar as eleições para o segundo turno.
O cientista político Octaciano Nogueira, da Universidade de Brasília, diz que a falta do candidato em debates na TV tem reflexo no eleitor. Mas considerou acertada a decisão do Planalto.
Segundo ele, Lula com certeza perdeu votos por não comparecer ao debate, mas poderia perder também se tivesse encarado os adversários e tropeçado na hora de se defender, já que era o principal alvo das críticas.  
Para ele, a equipe do Presidente colocou na balança e concluiu que, na reta final da campanha, com um eleitorado de certa forma consolidado, o impacto negativo da ausência de Lula não seria suficente para reverter o quadro atual.  
“Na situação dele, qualquer um faria o mesmo e não iria, como fez Fernando Henrique em 98. Não vão porque o impacto é muito pequeno para refletir nas urnas. A diferença para se ter um segundo turno hoje é de quase seis milhões de votos. Nem Lula nem os demais candidatos ganharam ou perderam tantos votos durante toda campanha. Acho difícil isso acontecer agora, de uma hora para outra”, disse.  
Já o cientista político Murilo Aragão acredita que Lula deveria ter comparecido ao debate para reforçar o voto de quem já se decidiu pelo candidato e, principalmente, para ajudar aqueles que pensam em votar no petista, mas têm certa resistência.

Para petistas, decisão foi correta

BRASÍLIA – O chefe da Secretaria de Relações Institucionais da Presidência da República, Tarso Genro, afirmou que foi correta a decisão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato da Coligação A Força do Povo (PT-PRB-PC do B)  à reeleição, de não participar do debate de quinta-feira à noite entre candidatos  a presidente, na Rede Globo. 
“Na verdade, não foi um debate, mas um rosário de acusações infamantes e uma ausência de discussão programática”, disse, no Palácio do Planalto. Genro considerou que a postura dos adversários  de Lula no programa foi de ódio e revanchismo. 
“Parece que todos estavam convencidos  de que o Presidente vai ganhar a eleição no primeiro turno.” Sobre se ele, ao faltar ao debate, havia “amarelado”, Tarso fez uma referência à cor vermelha, símbolo do PT, ao responder: “O presidente avermelhou.” 
Outro que elogiou a decisão de Lula foi o ex-ministro da Casa Civil e deputado cassado José Dirceu, que divulgou nota sobre o assunto em seu blog. 
Segundo Dirceu, o que se viu no debate “foi uma clara combinação” entre o tucano Geraldo Alckmin e o ex-ministro da Educação no governo Lula e hoje candidato do PDT à Presidência, Cristovam Buarque, “além do conhecido destempero de Heloísa Helena”, expulsa do PT em 2003.

Alckmin frustra tucanos

RIO – A frustração pela ausência do presidente Lula no debate só se  equiparava, na madrugada de ontem, ao desânimo dos tucanos com o desempenho de Geraldo Alckmin. “É o jeito dele”, respondiam os aliados ao comentarem o estilo contido do candidato. 
O presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati  (CE), embora diplomático, deixou claro que gostaria de ter visto Alckmin falar  diretamente sobre o escândalo do dossiê e da prisão de dois petistas com R$  1,75 milhão. 
“Eu teria cobrado a origem desse dinheiro. É um escândalo inaceitável que o presidente ignore o caso. Eu teria cobrado essa resposta.” 
Convidado por Alckmin para assistir ao debate no estúdio da TV Globo, o governador de São Paulo, Cláudio Lembo (PFL), reclamou da falta de emoção. 
“Os três candidatos foram frágeis na análise do problema da corrupção. Senti falta de frases mais duras, aquelas que marcam.”
Embora também esperassem mais vigor, os tucanos  reagiram ao comentário do governador. ‘Não tenho sentido falta das frases do  Lembo”, disse Tasso. “É um certo exagero”, disse o coordenador-geral da campanha  tucana, senador Sérgio Guerra (PE), sobre a crítica.
 Tucanos e pefelistas assistiam já sem grande entusiasmo ao debate quando Alckmin teve a sorte de ganhar o tema corrupção para fazer uma pergunta a quem quisesse. Os aliados se ajeitaram, atentos. Alckmin escolheu, claro, o rival ausente.  
Mas enrolou-se em uma pergunta sobre por que Lula faltou, centrando os 40 segundos a que tinha direito em educação e saúde. A alegria do PSDB e PFL durou pouco. “O ambiente não comportava um tom maior”, procurou justificar o senador Heráclito  Fortes (PFL-PI).
Depois, Alckmin comentou, bem-humorado, o fato de ter trocado  “imposto” por “esgoto”. “Os impostos são tanta nojeira...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>