“Ronaldinho não é presepeiro de circo”
<b> Parreira disse que os dribles
desconcertantes são a pura
arte do futebol e que o meia
alia talento e eficiência </b><br>
 <br>
RIO – Não foi apenas o Ronaldinho genial, malabarista, habilidoso, abusado, irreverente e imprevisível que ganhou segunda-feira o prêmio de maior prestígio na Europa, a Bola de Ouro, da revista “France Football”.
Para o técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, o segredo do craque do Barcelona não está nos dribles desconcertantes ou em lances de pura arte dentro de campo.
O Ronaldinho que pôs o mundo do futebol a seus pés é, na visão de Parreira, um jogador amadurecido, que alia talento e eficiência.
“O Ronaldinho não é presepeiro de circo”, afirmou o treinador. “Ele faz tudo aquilo dentro de campo com desempenho, qualidade, rendimento. Por isso é o melhor do mundo, uma unanimidade. Nada mais justo do que ser premiado por encantar o mundo nos últimos dois anos. Une qualidade e talento com eficiência, alto rendimento voltado para a equipe”.
Parreira só não aceita as incabíveis comparações do atacante com Pelé: 
“Não se comparam pintores, artistas, cantores. O que Ronaldinho tem igual ao Pelé? São tão diferentes, cada um na sua época, com seu estilo. O Ronaldinho é genial, mas o Pelé paira acima de todos”.
Embora a seleção só volte a jogar em março, Parreira não vem tendo sossego neste fim de ano. Hoje e amanhã, ele coordena o II Fórum Internacional de Futebol (Footecon), no Hotel Sheraton, em São Conrado.
 Porém, a palestra do tetracampeão, sobre a participação do Brasil em 17 Copas do Mundo, está marcada para hoje, às 9 horas.
Idealizador do fórum, que sonha ver marcado no calendário nacional, ele acompanha a abertura solene, com a participação do presidente de honra da Fifa, João Havelange, e palestras como as de Bernardinho – técnico da seleção brasileira de vôlei masculino, e do pentacampeão Luiz Felipe Scolari, treinador de Portugal.
Parreira que o centroavante Nilmar, do Corinthians,  ainda tem chances de integrar o grupo de 23 jogadores que disputará a Copa do  Mundo de 2006, na Alemanha, disputando uma vaga com Fred, do Lyon.
“A Copa do Mundo está muito próxima e muita coisa pode mudar até lá. As chances  do Fred e do Nilmar aumentaram consideravelmente com a contusão do Ricardo Oliveira”, contou o treinador.
Um dos maiores defensores de Nilmar é o coordenador-técnico da Seleção, Zagallo, que confessou ter votado no atacante como melhor jogador do Brasileirão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>