Bebê a bordo na onda
<b> A bodyboarder Neymara Carvalho,
bicampeã mundial, anunciou que
quer voltar a competir em março,
no Equador, levando sua filha, Luna  </b><br>
 <br>
Nem bem saiu do hospital, onde deu à luz sua primeira filha, Luna, a bicampeã mundial de bodyboarding, Neymara Carvalho, já decidiu que sua licença-maternidade será encurtada e que, em março, volta ao batente.
“Agora em janeiro terá a primeira etapa do Circuito Mundial, no Havaí, e, claro, não dará para mim. Mas, em março, haverá uma etapa no Equador e espero estar lá”, disse a bodyboarder, que ontem ainda se recuperava da cesariana feita na última quarta-feira pela manhã.
Luna nasceu com 3,750kg e 49,5cm e o parto foi realizado pela obstetra Amanda Vieira, no Vitória Apart Hospital, onde ontem a pequena sereia foi apresentada à imprensa, sob os olhares cuidadosos da mãe e do pai, o surfista carioca Daniel Hardman.
Ele, inclusive, foi surpreendido pelo anúncio de que sua mulher voltará a pegar onda em março e que pretende levar Luna para o Equador, contando com o apoio da avó, Lindalva (mãe de Neymara), que viajaria junto para ficar com a menina.
“Penso que ela é muito novinha e esperava tê-la em casa nos primeiros seis meses. Mas isto é algo que ainda teremos que conversar muito. Vou tentar convencer a Neymara”, disse o pai, com um olhar de reprovação quando a mulher anunciou a novidade.
Neymara – que deve deixar o hospital hoje à tarde –, no entanto, acredita que todo filho tem que entender a profissão dos pais: “Ela (Luna) terá que entender que esta é a minha profissão. Assim como acontece com os filhos de médicos, que não têm horário”.

Manobras para lá de radicais

Um dia depois de ter dado à luz a sua primeira filha, a bodyboarder Neymara Carvalho disse ontem que Luna é a sua maior vitória na vida, mas admitiu que a “ficha ainda está caindo”.
“Vem na cabeça a dúvida se serei uma boa mãe. Mas cada mês de gravidez foi uma etapa de preparação para esse momento”, disse a atleta, que ainda “apanha” para segurar a menininha.
Para pegar o bebê do colo do pai-coruja, o surfista carioca Daniel Hardman, Neymara teve que fazer manobras mais radicais do que as que está costumada a mostrar nas maiores ondas do planeta. 
Depois de um pouco de “esforço” para pegar a filha dos braços do pai, a mamãe campeã conseguiu segurar a garotinha com tranqüilidade e segurança, deixando-a confortavelmente instalada.
Neymara, que ganhou o título de campeã latino-americana este ano, mesmo só tendo competido em duas das seis etapas, disse que a maternidade a surpreende a cada momento.
“Passei a noite acordada olhando para o rostinho dela. É realmente uma alegria muito grande ser mãe. Será, sem dúvida, o meu melhor Réveillon e deseja paz e saúde para todos”, disse.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>