Sindicato pede prisão de reitor
<b> A ação foi movida porque um reajuste não foi incorporado
aos salários. Reitoria da Ufes alega que pediu prazo maior </b>
A tribuna 
A Justiça vai julgar pedido de prisão do reitor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes), Rubens Sergio Rasseli. O pedido de prisão foi protocolado na tarde de ontem pelo advogado do Sindicato dos Trabalhadores na Ufes, Eustachio Ramacciotti.
Na ação proposta na 1ª Vara Federal - Seção Judiciária do Espírito Santo, o advogado alegou que a sentença do juiz Gustavo Arruda Macedo, de incorporação de 28,86% aos salários de um grupo de servidores, publicada no Diário Oficial do Estado no dia 17 de dezembro do ano passado, não foi devidamente cumprida.
“Estamos alegando que houve crime de desobediência que é previsto no Código Penal Brasileiro. A ordem do juiz foi descumprida”, explicou o Ramacciotti. O Código Penal prevê uma pena de detenção de 15 dias a seis meses e multa.
O assessor de imprensa da Ufes, Luiz Vital, informou que a Procuradoria Geral, atualmente diretamente ligada à Advocacia Geral da União (AGU) também protocolou no dia 4 de março deste ano um pedido de prolongamento do prazo para apresentação da lista dos servidores que serão beneficiados com a incorporação do índice.
“A procuradoria considerou que o prazo determinado pela Justiça, para que o Departamento de Recursos Humanos apresentasse a lista dos servidores era curto demais, então, foi solicitada a ampliação deste prazo”, explicou Vital.
Segundo a assessoria, a procuradoria considerou que o prazo de 130 dias é suficiente para que o departamento competente resgate os dados dos 2.500 servidores da Ufes. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 40 
Editoria: Economia 

