Penas voam na briga de canários
<b> Edmílson deu uma entrada violenta em Adriano, que logo
revidou. Os dois vêm às turras em todos os coletivos </b>
 
WEGGIS, SUÍÇA – O atacante Adriano e o volante Edmílson voltaram a se desentender no treino da Seleção canarinho. No coletivo de ontem, o volante reserva deu uma entrada forte no Imperador, que minutos depois descontou.
Depois do segundo lance, eles chegaram a se encarar e voltaram ao treino.
Nenhum dos dois falou com a imprensa após o treino, disputado sob um campo pesado no centro de treinamento de Weggis.
Na semana passada, no primeiro treino tático na Suíça, os dois se estranharam. Edmílson foi 
“atropelado” por Adriano e não escondeu a irritação.
Logo após se atendido pelo médico, ele entrou em campo e foi em direção ao atacante, que sofreu a falta. 
Edmílson é um dos poucos jogadores que não seguem a máxima do futebol que treino é treino e jogo é jogo. Ele é o mais cotado para entrar na equipe, caso Parreira opte por acabar com o quarteto ofensivo na Copa. Se isso ocorrer, o mais cotado para deixar o time é Adriano. 
A Seleção encontrou ontem, na chegada à Basiléia, a 125 km dali, tentações da “cidade grande” e o desdém do público. O Brasil faz hoje seu primeiro amistoso desde que chegou à Suíça, há oito dias.
Cerca de 20 gatos pingados foram para a rua lateral do Swissôtel Le Plaza, no centro da Basiléia, recepcionar o time pentacampeão. Não havia bandeira brasileira. 
A polícia bloqueou a via para o ônibus estacionar e o grupo descer, às 22 horas locais e sob chuva, sem contato com o público. A 50 metros do hotel, há uma casa de strip-teases e “table dancers” e dois sex shops.
Basiléia é uma metrópole, com seus 800 mil habitantes. É a segunda maior cidade do país, atrás de Zurique. Abriga a sede de grandes indústrias farmacêuticas e do BIS, espécie de Banco Central mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

