Novo governo em Israel
<b> O Kadima venceu as eleições
parlamentares e começou a 
negociar um acordo com os 
partidos para governar o país </b><br>
 <br>
JERUSALÉM– O premiê interino de Israel, Ehud Olmert, declarou a vitória de seu partido Kadima (centro) nas eleições legislativas e começou a negociar ontem um governo de coalizão. 
Com 99,5% dos votos apurados, o Kadima conquistou 28 das 120 cadeiras do Parlamento de Israel. O Partido Trabalhista obteve 20 cadeiras. Em seguida, ficou a formação ultraortodoxa Shas, que conquistou 13 cadeiras e se transformou na terceira maior representação no Knesset (Parlamento). 
O Likud conquistou apenas 11 cadeiras, número bem abaixo das 38 obtidas nas eleições de 2003, quando era liderado pelo premiê Ariel Sharon. 
O partido de extrema direita Yisrael Beitenu ficou também com 11. A maior surpresa do pleito foi o Partido dos Pensionistas, que obteve sete cadeiras do Knesset. 
A coalizão de direita União Nacional-Partido Religioso Nacional obteve nove cadeiras. Os partidos árabes ficaram com dez. A participação nas eleições foram de 63,2%, índice mais baixo da história de Israel. 
O recorde de baixa participação anterior havia sido registrado em 2003, quando 68% dos eleitores compareceram às urnas. Na manhã de ontem, os votos dos membros das forças de segurança israelenses, de diplomatas israelenses no exterior e de pessoas hospitalizadas ou presas ainda estavam sendo contabilizados. 
Membros do Kadima comemoram os resultados ontem. “O Kadima venceu. O próximo premiê é Ehud Olmert”, afirmou Roni Bar On, uma das principais figuras políticas do partido. 
Integrantes do Partido Trabalhista também consideram os resultados “uma vitória”. “Estou satisfeito. Nosso partido é agora considerado sério, e hoje se consolida uma história de sucesso”, afirmou Collette Avital, uma dos principais membros do partido. 
O líder do Likud, Benyamin Netanyahu, admitiu a derrota mas afirmou que permanece no cargo de presidente do partido. “Nós pretendemos reestruturar a formação e ocupar o lugar de direito na liderança da nação”. 
Cerca de cinco milhões de pessoas estavam registradas para votar nas legislativas que renovarão as 120 cadeiras do Knesset. A eleição também definirá o novo premiê do país. Os 8 mil postos de votação espalhados pelo país foram abertos às 7 horas (2 horas de Brasília) e permaneceram em funcionamento até as 22 horas (17 horas de Brasília).

Os partidos vencedores

• Kadima: O partido de centro criado do zero por Ariel Sharon venceu as eleições com 28 das 120 cadeiras no Knesset (o Parlamento israelense), ganhando o direito de formar o próximo governo. 
• Partido Trabalhista: Manteve basicamente o mesmo tamanho, o que é uma vitória para o novo líder do partido, o ex-sindicalista Amir Peretz.  
• Shas: O partido religioso que luta pelos direitos dos judeus sefaraditas – cujas famílias têm origem em países árabes como Marrocos – conseguiu aumentar sua representação 
• Israel Beitenu: O partido de extrema-direita que luta pelos direitos dos imigrantes, principalmente os vindos da ex-União Soviética, ganhou força. 
• Partido dos Aposentados: A grande surpresa dessas eleições
• Partidos árabes: Os três principais partidos árabes, que defendem os direitos da minoria árabe-israelense no país.
• Judaísmo da Torá: Tradicional partido ultra-ortodoxo que defende os interesses da população judaica ortodoxa, manteve-se do mesmo tamanho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Internacional <br><br>