PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Primeiros socorros
Em sigilo, o governo prepara um pacote de medidas como resposta à seqüência de escândalos, notadamente o dos sanguessugas, por ora centrado no Congresso, mas com potencial para arrastar o Executivo mais uma vez para os holofotes de uma CPI. 
As medidas vêm sendo discutidas por pastas como Justiça e Planejamento e pela Controladoria Geral da União. Entre elas estariam mudanças no critério de apresentação e liberação de emendas ao Orçamento, de liberação de recursos para convênios e de licitações. 
O anúncio será feito antes da eleição, para dar a Lula uma nova oportunidade de dizer que fez mais do que FHC ou qualquer outro “na história deste País”.

Carona
No rastro do pacote, o programa dedicará capítulo ao Orçamento. O PT deve sugerir o fim das emendas individuais e rodízio na Comissão Mista que estuda a proposta orçamentária.

Tiro no pé
Observação de um parlamentar que não foi citado na máfia das ambulâncias: “Agora querem acabar com a emenda individual, que no entanto é a única passível de fiscalização.”

Memória 
No início do governo Lula, Francisco Rocha foi escalado para “cuidar dos interesses do PT” no Ministério da Saúde. Mas e o ministro? “O Humberto cuidava mais dos interesses dele”, explica um dirigente da sigla.

Classificados 
Wellington Fagundes (PL-MT) diz que foi só uma vez à Planam. Alega ter recebido de Lino Rossi (PP-MT) um endereço onde poderia ver um caminhão de som à venda. Quando chegou: surpresa! Era o estacionamento da empresa-mãe da quadrilha sanguessuga.

Onda
O Psol vai usar parte de seu horário gratuito para pregar o “voto limpo”. O slogan já foi escolhido: “Seja um cidadão por inteiro. Em 1º de outubro, não vote em sanguessuga ou mensaleiro”. 

Hora e local
Um leitor atento de pesquisas acredita ter identificado, ao examinar um “tracking”, o momento em que Heloísa Helena ganhou fôlego: segunda semana de julho, período de ofensiva do PCC em São Paulo. 

Incômodo
O comando da campanha de Lula tenta cancelar evento do Presidente com evangélicos dia 15 em São Paulo. Mais de metade da bancada de uma igreja figura na lista de sanguessugas ou de mensaleiros. Há quem esteja em ambas.

O amor é lindo
Aviso a petistas que apostam na saída de Henrique Meirelles num segundo mandato: ele nunca esteve tão próximo de Lula. Um ministro comenta a boa fase do presidente do Banco Central: “Até a Dilma falou bem do Meirelles outro dia!”

Beijo na boca
Rola um clima entre Aldo Rebelo (PCdoB-SP) e, quem diria, a bancada do PFL. O presidente da Câmara deve ter concluído que, para tentar manter o posto em 2007, precisará de mais do que o PT. Se é que este lhe dará outra chance. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>