Segurança dentro e fora das escolas 
<b> Agentes de trânsito vão fazer rodízio na porta dos colégios em Vitória. Em Vila Velha, prefeitura está com parceria para treinar monitores  </b><br>
 <br>
Com a volta às aulas, agentes e monitores estão sendo preparados para controlar o trânsito na porta das escolas nos horários de entrada e saída dos estudantes. A segurança dentro das unidades também está sendo reforçada. Em Vitória, segundo a Secretaria Municipal de Transporte (Setran), nesta semana os agentes de trânsito voltam a realizar a “operação escola”. Segundo a Setran, os agentes vão fazer rodízio na porta dos colégios, nos horários de mais movimento, visando a controlar o trânsito. Além disso, eles deverão ensinar os alunos a utilizarem a faixa de pedestre. No município de Vila Velha, segundo o secretário de Transporte, Ary Barbosa Bastos, para ajudar a fiscalizar o trânsito na porta dos colégios está em fase de conclusão o projeto “monitor na escola”. “Estamos fechando uma parceira com as escolas. A prefeitura vai entrar com o curso necessário para a formação do monitor e as escolas vão entrar com o material, uniforme, placas, e monitor. O objetivo é que até o final do ano esse projeto esteja funcionando”, afirmou o secretário. As escolas também estão preocupadas com a segurança dos seus alunos. A ordem agora é investir em sistemas que evitem preocupações para os pais. As unidades do Colégio Salesiano estão incrementando ainda mais seus sistemas de segurança. Até o final deste semestre será instalado um identificador digital. Além disso, os corredores das escolas vão ganhar câmeras digitais, que monitorarão toda a instituição. “Além desses sistemas que estamos implantando, hoje os pais já podem ter acesso à freqüência do aluno, através da internet. Estamos estudando, também, a possibilidade de insta- larmos um sistema onde o pai deverá receber, via torpedo, a confirmação de que seu filho já entrou na escola”, explicou o vice- diretor administrativo da escola, Antônio Marcos Eler Luz. Nas unidades do Darwin há câmeras na entrada, no pátio e nos corredores. A entrada dos alunos também é monitorada através de uma catraca eletrônica. Para o biólogo César Augusto Garcia, é importante saber que a escola onde seu filho, Pedro, de 13 anos, estuda, se preocupa com a segurança dele. “Claro que na hora de contratar uma escola para meus filhos é levado em conta o sistema de segurança que ela oferece”, ressaltou.
 Alerta para transporte clandestino
 As aulas já começaram mas, além da compra do material escolar, os pais têm mais uma preocupação: a contratação do transporte escolar. Com o grande número de transportes clandestinos, o Departamento Estadual de Trânsito (Detran) faz um alerta quanto aos cuidados que se deve ter. O primeiro passo, segundo a gerente-técnica do Detran, Viviane Papotti, é observar se o veículo que se está contratando possui a autorização especial do órgão para o transporte escolar. “O número de transportes clandestinos está alto. Em todo o Estado, temos registrados apenas 1.- 403 carros habilitados para este serviço. Por isso, é importante que se preste atenção se o veículo tem a autorização do Detran para este tipo de transporte”, ressaltou Viviane. Outra dica na hora de escolher o transporte dos filhos é procurar conhecer bem o motorista, buscando informações na escola e com outros pais que utilizam o mesmo serviço. Entre os itens importantes que devem ser observados, orientou Viviane, estão os cintos de segurança. “Eles devem estar visíveis, de fácil acesso. Além disso, deve ter um para cada passageiro”, lembrou. Para o transporte das crianças da pré-escola, é preciso assento especial, aprovado pelo Instituto Nacional de Metrologia, Normatização e Qualidade Industrial (Inmetro). Junto com a volta às aulas, o Detran recomeça nesta semana a fiscalizar os transportes escolares. Durante este trabalho, será avaliado o estado do veículo e a documentação do carros e do condutor.
 O QUE OBSERVAR 
• Os pais devem ficar atentos ao registro especial para transporte escolar, que é renovado a cada seis meses, após uma vistoria das condições do veículo. Esta autorização deve estar afixada no vidro dianteiro, em local visível. • O condutor deve ser maior de 21 anos e possuir habilitação na categoria D, que permite fazer o transporte de passageiros, conduzir caminhões e ônibus. • Outro alerta é quanto às poltronas do transporte escolar, elas devem ser individuais, respeitando sempre o limite de passageiros. Em cada uma deve ter cinto de segurança disponível para cada criança. • Já no transporte de crianças até a 4ª série, os pais devem exigir a presença de um acompanhante, além do motorista. Esse acompanhante tem que ser maior de 16 anos, ter carteira de autorização do Detran e curso de desenvolvimento comportamental, também oferecido pelo Departamento de Trânsito. • Quando se tratar de criança com menos de quatro anos, os pais devem ficar atentos aos assentos. Para o transporte dessas crianças é obrigatório o uso de um assento especial, ou cadeirinha, aprovado pelo Inmetro. • A abertura dos vidros das janelas não pode ultrapassar 15 centímetros, para evitar que as crianças coloquem a cabeça para o lado de fora. Fonte: Departamento Estadual de rânsito (Detran) 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>