Duelo de ironias e acusações
<b> Lula e Alckmin
voltaram a se atacar
 durante o último
 debate na TV
antes do confronto
nas urnas </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Os candidatos à Presidência Geraldo Alckmin (PSDB) e Luiz Inácio Lula da Silva (PT) travaram ontem um debate tenso, recheado de ironias e muitas acusações na “arena” montada pela rede Globo para o derradeiro encontro da campanha eleitoral. 
Em meio ao debate de propostas para convencer eleitores indecisos, os candidatos procuraram fazer ataques mútuos a cada participação. 
Alckmin e Lula evitaram trocar olhares e respondiam ou replicavam diretamente aos eleitores presentes no auditório. A emissora abriu espaço para que eleitores indecisos, representantes de vários grupos da sociedade, fizessem perguntas aos candidatos. 
Os assuntos debatidos foram desemprego, meio ambiente, segurança pública e transporte. Lula usou muita ironia, enquanto o tucano tentou acusar o Presidente de omissão. 
Segundo Lula, sua gestão gerou sete milhões de empregos, mas isso ainda não é suficiente. “O desemprego tem diminuído não na conta que a gente quer”, disse. “É pouco, mas é muito mais do que foi gerado nos últimos 20 anos.” 
O tucano rebateu dizendo que “o Brasil está perdendo oportunidades” de crescer e gerar empregos. “Quando o Lula entrou, tinha oito milhões de desempregados. Agora tem nove milhões”, afirmou o tucano. 
O Presidente retrucou que, do ponto de vista econômico, sua gestão melhorou o País em comparação ao governo de Fernando Henrique Cardoso (PSDB). 
Quando o assunto era meio ambiente, Alckmin acusou Lula de tentar privatizar a Amazônia. O tucano se referia a uma lei que prevê concessões de exploração da floresta.
Lula respondeu dizendo que tratava-se de um projeto de lei aprovado pelo Congresso, inclusive por membros da oposição, entre eles o PSDB e o PFL. 
Alckmin, então, disse que no governo Lula houve o maior desmatamento da história do País. 
O Presidente, então, apelou para a ironia para responder. “Você parece que não leu o jornal hoje”, disse, em referência à notícia de que um levantamento do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe) demonstra que houve queda no desmatamento. 
O tucano tentou atribuir a culpa pela violência no País ao governo federal. O petista, então, criticou a repetição do adversário. “Esse é o quarto debate que eu faço, e não muda. Não adianta. É sempre a mesma coisa”, afirmou Lula. 

Mello diz que Lula pode ser punido

BRASÍLIA – O presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), ministro Marco Aurélio Mello, disse ontem que, em um eventual processo que vise a cassação do segundo mandato do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, caso reeleito, o tribunal não deixará de puni-lo se surgirem provas de abusos. 
Ele afirmou, entretanto, que o Presidente terá direito à ampla defesa e gozará da presunção de inocência.
 \"Em se tratando de presidente da República, nós potencializamos a presunção de não-culpabilidade, já que o exemplo parte dele, ou pelo menos deve partir. Aguardemos. É claro que, como tem sido dito até mesmo por Sua Excelência, todos estão submetidos à lei pátria, à ordem jurídica brasileira. E se houver culpa, aí se terão as conseqüências.\"
A coligação de Geraldo Alckmin entrou no mês passado com uma representação no TSE pedindo que fosse apurada a responsabilidade do Presidente no caso da tentativa da compra de um dossiê contra tucanos por membros da campanha à reeleição.
Marco Aurélio Mello também afirmou que houve caixa dois em 2002 ao comentar o fato de que Lula e Geraldo Alckmin aumentaram o limite de gastos da campanha presidencial e fixaram um teto cerca de três vezes maior que as despesas declaradas pelo petista e por José Serra quatro anos atrás. 

Paulo Coelho pede votos para petista

SÃO PAULO – Despedidas e agradecimentos marcaram os 40 minutos da última propaganda eleitoral gratuita dos presidenciáveis Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin 
(PSDB), exibida às 20h30 na TV. 
A novidade ficou por  conta do escritor Paulo Coelho, que pediu votos para Lula, dizendo que sua vitória  é \"a vitória da democracia\".   Como ontem foi aniversário de Lula, a propaganda petista teve direito a um  bolo de aniversário, levado por várias crianças ao som de Vivaldi (As Quatro  Estações). 
Os apresentadores abriram o programa de Alckmin pedindo voto para o tucano. \"Se você é brasileiro e gosta de seu País, faça algo por ele. Não deixe que confundam vocês do que é certo ou errado. Vote no certo, Geraldo Alckmin presidente.\'\'
Alckmin afirmou mais uma vez que não vai acabar com o Bolsa Família, mas melhorá-lo e ampliá-lo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>