MAURÍCIO PRATES
<b> Governo do Rio de Janeiro zanga com a Petrobras com ciúme do Espírito Santo Falar alto ao celular: falta de educação ou desejo de aparecer? Governador Paulo Hartung retorna hoje ao Estado. Reassumir o posto só depois do Carnaval   </b><br>
 <br>
Circuito
 O que será que pensa uma figura inconveniente que fala alto quando liga ou atende o celular – na rua, numa festa, num almoço ou jantar – sem se importar com a aporrinhação que causa de A a Z? n  n  n A recepção das Bodas de Ouro do casal Ilza-Jônice Tristão, dia 17 de abril, na Aldeia, conforme informamos semana passada, está sendo preparada pelos filhos do casal, que aceitou a idéia da recepção, desde que fosse em Guarapari. “Queremos reunir, entre outros convidados, amigos que convivem mais de perto comigo e com a Ilza nos últimos anos, a fim de marcar uma data tão importante quanto essa”, disse-nos Jônice, ao lado da mulher Ilza, em recente jantar no Il Buon Gustaio. n  n  n Os comissários de bordo de praticamente todas as companhias aéreas que operam em Vitória, continuam citando o Aeroporto Eurico Salles, de Aeroporto das Goiabeiras. A Infraero pode intervir nisso? Aqui pra nós: tem algum aeroporto brasileiro tão feio quando o de Vitória? n  n  n 2004 está disparado para muita gente afobada, que quer que tudo aconteça já, quando a hora certa é sempre dada por Ele. E não por nós. n  n  n No meio musical capixaba o que se comenta é que a Banda Casaca, que brilhou em Marte, nasceu mesmo de “Barra de Jucu pra Lua”. n  n  n A juíza Maria Nazareth Côrtes Giestas, titular do 3º Juizado Especial Criminal de Vitória, está com a responsabilidade de colocar em prática o projeto da Justiça Terapêutica, que encaminhará para tratamento específico as pessoas flagradas com tóxico ou que tenham cometido crime de pequenas proporções sob efeito deste tipo de substância. Segundo ela, já foram feitos 200 termos circunstanciados, alguns originados de outras Varas Criminais, e foram designadas 35 audiências só para janeiro. n  n  n Aniversaria hoje a advogada Alessandra Lamberti, que decidiu antecipar a data e comemorou na última sexta-feira com amigos no salão de festas da Fioretto, em Jardim da Penha. n  n  n O “Balacobaco”, gostoso restaurante da Praia do Canto, pertencente aos Corrêa – Jorge, Penha e filhos – saboreia também a escolha acertada do nome, que é o título do novo CD de Rita Lee, de que uma hora para outra, voltou forte ao estrelato em todo Brasil, inclusive sendo chamada de musa do Verão do Rio deste ano. n  n  n Uma coisa é certa neste início de fevereiro: milhares de pais, principalmente da Grande Vitória, estão com a pressão arterial mais regulada após o janeiro quente de verão ter acabado, quando os filhos de muitos deles voaram pelas estradas nas madrugadas dos fins de semana. n  n  n Movido pelo embalo da indicação do filme “Cidade de Deus”, o grupo Severiano Ribeiro aguarda a definição por parte da distribuidora Lumiére para definir quais salas no Estado irão exibir de novo a película brasileira. No dia 29 próximo, o filme estará concorrendo às categorias melhor roteiro adaptado, melhor diretor para Fernando Meirelles, melhor edição e melhor fotografia do Oscar. n  n  n Depois das recentes intervenções do Governo do Estado em Guarapari, os observadores locais não têm dúvidas das chances de José Teófilo assumir a prefeitura local. n  n  n u E Toca a Vida! 
BEM VERÃO Maria Aparecida Torezani com o filho mais que fofo, Lucas. Ela é casada com o empresário Matelz Thadeu Andrade, de Vila Velha FOTOS: NANDA Dividindo saudades. Os amigos Mariana de Paula e Felipe Finamore em recente noite na Lotus Lounge, em Nova Guarapari. Ela é namorada de Rafael Breder e ele de Brunella, também Breder, que estão em Vancouver, no Canadá, em período de estudos Junia e Beto Calil no Mais, em Nova Guarapari 
O GOVERNADOR Paulo Hartung retorna hoje ao Estado, após intervenção cirúrgica a que foi submetido em São Paulo, onde retirou o rim esquerdo. Tudo bem. Tudo bom. E Toca a Vida, governador! 
O GOVERNO do Rio de Janeiro declarou guerra à Petrobras. Rosinha Garotinho, a governadora, não mede palavras para atacar a em - presa, inclusive dizendo que se sentiu chantageada com a ameaça da Petrobras olhar com mais carinho para o Espírito Santo em futuros investimentos. Rosinha quer a bancada carioca e a população do Estado do Rio fazendo muito barulho a fim de apagar o fogo da Petrobras, segundo os cariocas, muito aceso em favor do Espírito Santo. Vamos contra-atacar usando as mesmas armas? Com a palavra os nossos deputados e senadores. 
O EMPRESÁRIO Sérgio de Castro vai sugerir ao coordenador do movimento empresarial “ES em Ação”, Ernesto Mosaner, que envie aos 100 empresários que compõem a entidade o texto de Hipólito da Costa que foi enviado a coluna pela Secretaria de Estado de Comunicação em homenagem ao dia do jornalista comemorado na semana passada e publicado no último domingo. 
UMA lição de solidariedade corre pela internet. Não é uma corrente, mas foi a forma encontrada por profissionais para ajudar pessoas portadoras de doenças como câncer, hanseníase, aids e outras doenças incapacitantes que deixaram de ter esperança. Elas têm direitos a isenções de impostos, desconto no preço de carros adaptados, passe livre em transporte coletivo e remédios gratuitos, entre outros. Tudo isto está escrito no livro “Câncer – Direito e Cidadania”, da advogada Antonieta Barbosa, que teve câncer de mama. 
A FALTAde educação de milhares de motoristas capixabas mostra cenas insanas nas estradas, ruas e avenidas. Alta velocidade, desrespeito a todas as leis de trânsito e valor nenhum para a vida de seu semelhante. Motorista, em sua maioria, sabe-se lá por que, quando pega o volante se transforma em animal irracional e violento. Alguém já fez uma tese neste sentido? 
EM Guarapari, ante o malogro da alta temporada que tradicionalmente permite ao comércio local provisionar os recursos para o resto do ano, alguns empresários partiram para uma ação consorciada com divulgação focada em seus negócios. Cansaram de esperar a implementação de uma política oficial do município que dissolvesse os gargalos do setor, particularmente a promoção. É gente de hotel, agência de viagem, empresa de esportes radicais, restaurantes, enfim um mix diversificado que busca reagir à mesmice. Sem constituição formal, o grupo se autodenominou “Turismo Guarapari”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>