Garotada do vôlei em Vitória
<b> Vinte jogadores convocados para
a seleção brasileira sub-17
treinam no Álvares para
participar da 1ª Copa Vitória </b><br>
 <br>
De olho no exemplo da equipe dirigida pelo técnico Bernardinho, que conquistou o hexacampeonato da Liga Mundial de Vôlei, no último domingo, os 20 jogadores convocados para a seleção brasileira sub-17 pelo técnico capixaba Marcos Lerbach começaram a treinar ontem no ginásio do Álvares Cabral.
Eles vão ficar um mês treinando no Estado, onde participarão entre os próximos dias 4 e 6 da 1ª Copa Vitória de Vôlei, que reunirá as equipes adultas do Álvares, Sada/Betim (MG) e Ux, de Caxias do Sul (RS).
O torneio servirá para o treinador – que também é o técnico da equipe cabralista – efetuar os oito cortes na seleção que disputará o Campeonato Sul-Americano Infanto-Juvenil em Rosário, na Argentina, em novembro, e que classifica duas equipes para o Mundial do ano que vem, em local a ser definido.
A seleção brasileira é a atual vice-campeã mundial na categoria – perdeu na final do ano passado para a Rússia, por 3 a 2, na Índia – e já foi campeã cinco vezes.
O atual grupo, segundo o treinador, está sendo convocado pela primeira vez já visando o Mundial do ano que vem:
“É uma equipe muito jovem, técnica e com grande potencial. Vamos trabalhar para trazer o hexa”, afirmou Lerbach, que já foi tricampeão mundial com a seleção sub-17.
Contando com uma média de altura de 1,98m, a atual seleção brasileira, entretanto, é mais baixa do que a que foi ao Mundial de 2005.
A altura mínima exigida para os jogadores – com exceção do líbero, caso de Guilherme Gentil, o caçula do grupo, que tem 15 anos e mede 1,82m – é de 1,90m.
Nenhum dos convocados é profissional, mas todos recebem bolsa de estudo e jogam em equipes adultas.
Entre as promessas, o destaque é o habilidoso levantador Murilo Radke, 17 anos, único remanescente da equipe vice-campeã mundial.
Os mais altos do time são o meio-de-rede André Coelho, de 2,05m, do Hebraica (SP), e o atacante Lauri, de 2,02m.
Os demais convocados foram Cassiano, Hélder, Rodrigo, Rafael, Eduardo, Levi, Ricardo, Guilherme Koeppe, Guilherme Sasso, Jonatan, Igor, Franco, Pedro Henrique, Ronan, Reinaldo e Maurício.
A seleção vai treinar diariamente no ginásio do Deares e no poliesportivo até o final de setembro.

Murilo é a voz da experiência

A idade pode ser pouca, mas a responsabilidade nos ombros do levantador Murilo Radke, de 17 anos e 1,96m, é grande na seleção brasileira infanto-juvenil de vôlei masculino. Ele é o único do atual grupo que não está sendo convocado pela primeira vez.
Apontado como uma das promessas ao lado do atacante Maurício, do Minas Tênis Clube, Murilo participou do Campeonato Mundial do ano passado, na Índia, quando a seleção brasileira perdeu para a Rússia na final por 3 a 2, sendo 15 a 13 no tie-break.
Mais maduro, ele acredita que o atual time tem tudo para recuperar o título: “Como levantador, meu trabalho é ajudar o time a ganhar. E todo mundo aqui está querendo ser campeão”, garantiu ele.
Bastante técnico e com um estilo “driblador”, conforme definição dos seus próprios colegas de seleção, Murilo já vem sendo preparado para assumir futuramente o lugar de Ricardinho, atual capitão da seleção brasileira adulta.
Já o “muralha” da seleção é o meio-de-rede André Coelho. Com 2,05m e 17 anos, ele disse que espera crescer pelo menos “mais uns quatro centímetros” para brigar por uma vaga na seleção adulta:
“Já pratiquei basquete e natação, mas sempre gostei de vôlei. É um jogo mais complexo, o atleta precisa estar atento o tempo todo. Espero crescer um pouco mais”, afirmou.
Por causa da altura, André enfrenta problemas no dia-a-dia, já que calça sapatos número 45 e nem sempre encontra o seu número:
“Preciso encomendar. E meia também nem sempre eu encontro, tenho que procurar bastante”, revelou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>