CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Ele não hesita em massacrar ninguém 
para livrar a própria pele”
Senador Agripino Maia (PFL-RN), sobre Lula avalizar 
a demissão do embaixador em Lisboa </b><br>
 <br>
Tasso agride Jutahy
O pau quebrou na reunião tucana de terça à noite, em Brasília. O presidente do PSDB, “coronel” e senador Tasso Jereissati (CE), agrediu verbalmente o líder na Câmara, Jutahy Júnior (BA), chamando-o de “traidor”. Ouviu que é um “déspota”. 
Tudo porque Tasso queria obrigar a Executiva a proibir apoio a governos do PT. A decisão tinha endereço certo: a Bahia, onde os tucanos ajudaram a derrotar a turma do senador ACM, amigo de Jereissati.

Bateu, levou
Tasso acusou Jutahy Jr de não ter votado em FHC, em 1994. Faltou o líder tucano lembrar que Tasso sabotou a reeleição de Lúcio Alcântara no Ceará.

Mui amigo
O ministro da Justiça Márcio Thomaz Bastos (foto) representará o presidente Lula na posse do presidente do México, Felipe Calderón, amanhã. Corre o risco de tomar umas bordoadas: esquerdistas querem impedir a posse na marra.

Caixa: a conta é nossa
Quinhentos funcionários da Caixa, a maioria auditores, ocupam por conta do contribuinte o luxuoso resort Costão do Santinho, em Santa Catarina, de segunda (27) até sábado (2). Oficialmente, a rapaziada discute “integração e planejamento de ações para 2007”. O quarto duplo no resort custa R$ 621 e o festivo workshop pode chegar a R$ 2 milhões.

Íris presidente
Campeã de votos em Goiás, a deputada Íris de Araújo (GO) quer presidir o PMDB. Ela foi vice de Orestes Quércia, na disputa presidencial de 1994. Ontem, entregou carta aos senadores do partido justificando a candidatura.

Repetente
O deputado eleito do PT Juvenil Alves (MG) é mau aluno de fraude: foi preso novamente por suposto suborno a testemunhas. Juvenil, nome de rima rica, tem ainda muito a aprender com os colegas de cela. E de partido.

Negociata gravada
A gangue do dossiê gravou as negociações com os parceiros. Em uma fita, Darci Vedoin diz que recebeu R$ 3 milhões para dar entrevistas envolvendo Antero Paes de Barros (PSDB-MT) e Serys Slhessarenko (PT-MT) na máfia. 

Abandono
D. Wilma, viúva de Sérgio Motta, teve pífios 19 mil votos para deputada, em São Paulo. Alguns telefonemas do governador tucano José Serra a teriam elegido. Vivo fosse, “Serjão” teria feito isso e muito mais pelo amigo Serra.

Ansiedade
O presidente Lula dorme pouco e acorda cedo, porque só pensa naquilo: a montagem do ministério. Está mais ansioso que candidato a ministro.

Ciumeira
O PT capixaba se contorce de ciúmes: Lula pediu ao governador e amigo Paulo Hartung 
(PMDB) para conversar com governadores de oposição.

Profissionais
A bancada do PMDB encontrou uma maneira de se livrar da candidatura a líder do deputado Jader Barbalho (PA): fará eleição secreta.

Lista tríplice
Auditores fiscais querem que Lula escolha o secretário da Receita Federal mediante lista tríplice da categoria, como no Ministério Público Federal.

Força
O prefeito paulistano Gilberto Kassab (PFL) reforçou junto ao presidente Lula a necessidade de reeleger Aldo Rebelo presidente da Câmara.

Mega-Sena
Ontem, o carro oficial do senador petista Aloizio Mercadante (foto) foi usado, por volta das 17 horas, para alguém jogar na loteria em um supermercado de Brasília.

Doente do pé
De tala após uma torção, finalmente Lula “se mancou” ontem, na Nigéria.

PODER SEM PUDOR

O ministro sumiu
Walfrido dos Mares Guia (Turismo) virou piada no círculo próximo de Lula, por seu permanente otimismo. Na noite de 1º de outubro, no salão de jogos do Alvorada, o Presidente, Marisa e assessores estavam perplexos: haveria segundo turno. Lula mandou ligar para Walfrido. Queria saber por que sua votação em Minas fora pífia. Inútil: pela primeira vez, o ministro havia desligado o telefone. Nem ele resistira ao pessimismo. Lula deu uma gargalhada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>