Lindenberg vai ficar de cara nova
<b> As obras na avenida começam este ano. O governo vai construir ainda dois terminais do Transcol   </b>
 
Ogoverno do Estado anunciou para este ano a reforma da avenida Carlos Lindenberg, em Vila Velha; a construção de dois terminais para embarque e desembarque de passageiros do sistema Transcol; e criação de duas Estações de Transferência para passageiros, além de reformas de rodovias. O secretário de Estado de Desenvolvimento, Infra-Estrutura e Transportes, Sílvio Ramos, informou que os novos terminais deverão ser construídos nos mesmos moldes dos já existentes. Os novos terminais deverão ser construídos no bairro Castelândia, na Serra, e em Coqueiral de Itaparica, em Vila Velha. Quanto às Estações de Transferência, espécie de “terminais abertos”, os locais ainda estão em estudo. Um deverá ficar na região dos bairros Jardim Marilândia e Cobilândia e outro em São Torquato. A avenida Lindenberg, que vive alagada e cheia de buracos por causa de chuvas, passará por ações como recapeamento, construção de via preferencial para ônibus e melhoria da sinalização para que, posteriormente, seja en- A avenida Carlos Lindenberg fica alagada com as chuvas LEONARDO BICALHO/AT tregue à administração municipal de Vila Velha. Ramos acrescentou que, além dessas intervenções, haverá ações para melhorar o fluxo de veículos até o cais de Capuaba, e redução do fluxo de veículos pesados nos bairros Jardim América, Vasco da Gama e Cobilândia. Todas as obras serão realizadas pelo Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes), que está comunicando as prefeituras.   

<hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

