Bigode orgulhoso
<b> Atacante supera problema na coluna e volta a fazer gols decisivos para o Vasco no Carioca  </b><br>
 <br>
RIO – “Ei, você aí! Avisa pro Romário que o artilheiro é o Valdir!”. O coro da torcida durante a vitória por 3 a 0 sobre o Olaria, na quarta-feira passada, não é apenas motivo de orgulho para o atacante. Significa êxito pessoal, o triunfo sobre um problema na coluna que quase encerrou sua carreira no ano passado. Hoje, Valdir requer um tratamento especial para seguir defendendo o Vasco e marcando gols, muitos gols. “Procuro superar a cada dia o que já conquistei no passado. A minha motivação é essa. Não tenho que dar resposta para ninguém porque me considero um vencedor na carreira”, destaca ele, que tem 31 anos e quatro gols no Campeonato Carioca. Valdir é obrigado a treinar e jogar com uma palmilha na chuteira, devido a um desnivelamento na perna direita de 1,6cm. O problema só foi diagnosticado no fim do ano passado, após o atacante ficar quatro meses longe dos gramados. “O Valdir falou que já tinha procurado vários médicos e provavelmente teria que fazer uma cirurgia. Se realmente fosse isso, preferiria parar de jogar. Algo nos iluminou e descobrimos o problema”, disse o fisioterapeuta Fábio Marcelo. Para continuar jogando, Valdir realiza uma programação diferente do elenco. O atacante não pode treinar duas vezes por dia no campo, fazer trabalhos físicos com saltos ou correr longas distâncias. A melhor maneira para manter a forma é na bicicleta ergométrica. “Quando deixei o Atlético/ MG (em 2001), fiquei muito tempo sem treinar e a musculatura relaxou. Aí comecei a fazer exercícios puxados no Vasco e o problema começou”. O preparador físico Ridênio Borges elogia a aplicação de Valdir. “Ele não deixou de treinar um dia sequer”, contou. Autor dos três gols da vitória do Vasco sobre o Olaria, Valdir não perdeu a humildade habitual. O atacante, que desperdiçou pênalti no início do duelo, evitou enaltecer o feito pessoal. “Tive muita sorte ontem (quarta-feira). Acho que o primeiro gol foi o mais bonito, pois era uma bola difícil de dominar. Mas a jogada do terceiro foi mais plástica: o Santiago fez ótima jogada comigo, o Róbson Luiz fez o corta-luz e completei diante do goleiro”, narrou Valdir, sem prometer outros dias de herói. “Busco sempre fazer o melhor, mas nem sempre é possível ter boas atuações. O que posso garantir é que vou jogar com muita vontade em todos os jogos, procurando ter oportunidades para fazer gols”, frisou o atacante. Artilheiro do Campeonato Carioca, com quatro gols, Valdir prevê dias melhores para o Vasco na temporada. “Ainda não estamos em boas condições físicas, técnicas nem táticas. Temos consciência de que temos muito a melhorar durante a competição e é isso que buscaremos a cada semana de trabalho”, afirmou. 
Geninho ri à toa depois da vitória
 RIO – O treinador Geninho não escondeu a satisfação pela vitória de 3 a 0 sobre o Olaria, quarta-feira passada, na Rua Bariri, resultado que deixou o Vasco na liderança do Grupo A da Taça Guanabara de 2004. Para o técnico, o jovem time cruzmaltino vem mostrando evolução, e ainda tem muito a crescer durante a competição. “A vitória foi muito importante. Não dá para você exigir muito da equipe neste início de competição, mas você sente que algumas coisas já estão se encaixando. Tivemos um bom volume de jogo e pelo menos mais três chances para ampliar. Porém, ainda há muito a evoluir”, analisou. O comandante cruzmaltino, porém, adiantou que, apesar das duas vitórias iniciais no Carioca, ainda não está com o time formado. “Alguns jogadores estão produzindo um futebol bastante bom para início de temporada, mas ainda não tenho a equipe definida. Na lateral, tanto o Alex quanto o Claudemir ainda não se firmaram, estão oscilando muito”, observou. Geninho elogiou as qualidades do meia Morais. “Por sua qualidade, ele tem mesmo que jogar mais adiantado, tendo mais chances de concluir”, explicou. O Vasco pode anunciar hoje o atacante Alex Alves, ex-Atlético/MG.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>