MAURÍCIO PRATES
<b> Aldeia, em Guarapari, poderá ficar sem o seu torneio de tênis este ano Presente de ano novo: Governo Federal libera verba de R$ 2 milhões para hospital na Ilha Novas regras para ligações interurbanas feitas de celular passam a vigorar amanhã   </b><br>
 <br>
VERBA A chegada da verba federal de R$ 2 milhões para o Hospital Universitário Cassiano Antonio de Moraes, o Hospital das Clínicas, foi bem-vinda. Desse total R$ 1,5 milhão será aplicado na ampliação do número de leitos da Unidade de Terapia Intensiva (UTI) e na compra de equipamentos para transplantes. • • • Segundo o diretor do hospital, Paulo Peçanha, a UTI coronariana contará com mais 10 leitos. E ainda serão mais sete leitos na UTI pediátrica e seis a mais na unidade de terapia adulta. “Esse aumento deverá acontecer ainda no primeiro semestre. Recebemos o sinal verde do governo federal no último dia 31. Foi um verdadeiro presente de final de ano”, disse Peçanha. • • • O diretor comemorou ainda que esta verba deverá aprimorar os setores de transplante de rim e de córnea e instalar o setor de transplante de fígado. O restante da verba – R$ 500 mil –, deverá ser aplicado apenas em obras nos diversos setores do hospital. 
LIGAÇÃOinterurbana por celular só poderá ser feita com a digitação do número de uma operadora. A determinação é da Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), que passará a vigorar a partir de amanhã. Segundo a determinação da agência, toda e qualquer ligação de longa distância deverá ser realizada através das seguintes operadoras: Embratel (21), Telemar (31), Telefônica (15), Intelig (23), ou Brasil Telecom (14). 
INCOERÊNCIA O jornalista carioca Marcelo Coppello, mostrou na Gazeta Mercantil de 30 último uma relação dos 100 melhores vinhos para rechear uma boa adega em 2004, sem mencionar o AlmaViva, um dos mais disputados e premiados vinhos do Chile, Na mesma matéria Coppello diz que os vinhos chilenos assumiram a liderança do mercado ultrapassando a Itália. • • • Cita como vinho perfeito, o francês Pétrus 98, tinto seco, que custa R$ 7.250,00 e indica também o Reserva Amadeu Chardonnay, safra 2002, da Serra Gaúcha, branco seco: R$ 14,89. • • • Os destaque do Chile que ele aponta são os seguintes: Clos Apalta. Safra 2000, R$ 285,00; o Casa Real, 99, R$ 303,00; Don Melchor, 99, R$ 194,30; Neblus, 2000, R$ 140,00; Gran Reserva Los Vascos, 2000, R$ 90,00; Carmenère Reserva- Baron Philiphe de Rothschild, 2002, R$ 50,00 e o Late Harvest, 2001, Santa Helena que custa R$ 28,00. • • • E o fantástico AlmaViva ? Nada! Estranho. 
TEMOS camarão de sobra no Estado e mesmo assim é um dos pratos mais caros nos restaurantes. Agora parece que vai sobrar camarão no Brasil, já que produtores de Estados do sul dos EUA querem sobretaxas de até 200% para a importação dos crustáceos daqui e mais cinco países. 
O NOVO Código Civil alterou significativamente as relações jurídicas disciplinadas pelo Direito Civil, tais como, no direito das sucessões, de família, das obrigações e dos direitos reais, dentre outros. Segundo o presidente da Junta Comercial do Estado do Espírito Santo Paulo Brusqui, poucas empresas realizaram a adaptação de seu contrato social ao novo código. Ele lembrou ainda que as sociedades constituídas na forma das leis anteriores, incluindo entre elas as antigas sociedades por quotas de responsabilidade limitada, deverão, impreterivelmente, até o próximo dia 10, adaptar seus contratos sociais, consolidando-os, segundo a nova legislação. Caso as adaptações não sejam realizadas no prazo acima, a sociedade será considerada irregular e, desta forma, perderá a condição de limitada e não poderá participar de licitações, por exemplo. 
QUEM foi à Praia da Costa no primeiro dia do ano ficou horrorizado com a sujeira nos jardins e calçadas. Um lixo só. E mais, o odor no ar era de um banheiro emporcalhado e de porta aberta. A Praia da Costa é um dos cartões postais do turismo capixaba, que numa dessa vira, de novo, piada nacional.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>