Aperitivo nas ondas da Barra
<b> Os bodyboarders capixabas
caem n’água neste fim de
semana em Vila Velha, na
preparação para o Brasileiro </b>
 
A segunda etapa do Circuito Brasileiro de Bodyboarding é só na semana que vem, mas os bodyboarders capixabas vão cair no mar já neste fim de semana, numa espécie de treino de luxo, para a disputa da última etapa da 4ª Copa Quebra Onda/Anomalya de Bodyboarding, na Barra do Jucu, em Vila Velha.
Enquanto a bicampeã mundial Neymara Carvalho confirmou presença, o campeão mundial amador, Erisberto Abrantes, vai ficar observando tudo na areia. Uma fratura no braço esquerdo o tirou de combate. O acidente com Beto Abrantes ocorreu quando ele decidiu trocar de modalidade esportiva.
“Fui jogar bola e acabei fraturando o braço. Agora estou de molho para tentar competir o Brasileiro, em Rio das Ostras (RJ)”, contou.
Beto Abrantes esqueceu que sua especialidade é dar voltar nos adversários e não nas pernas. Ao lado de sua namorada, a bodyboarder Jéssica Becker, que lidera a Copa Vilavelhense, Beto foi pegar onda em Regência, em Linhares, no último final de semana, mas sentiu dores no braço.
“Conversei com o médico, que me aconselhou a não participar dessa competição do final de semana. Ele me explicou que poderia colocar uma tala para o Brasileiro, de forma que eu a retirasse somente para competir”, contou o atleta.
O atual líder da categoria profissional na competição é Leonardo dos Reis, com 1.730 pontos. Entre as meninas, a liderança é justamente de Jéssica. Ela detém 1.860 pontos. 
Mas foi Neymara que faturou o título da etapa passada. Ela está empolgada com a possibilidade de entrada de uma ondulação.
“Acredito que o mar estará bem grande no final de semana. Já olhei a meteorologia na internet. Só espero que não chova. Espero levar Luna (filha da atleta) à praia”, contou a bodyboarder.
A competição distribuirá uma premiação de R$ 6,5 mil. Para os profissionais serão R$ 600,00 para os campeões (masculino e feminino), R$ 300,00 para os vice-campeões (masculino e feminino), R$ 200,00 para os terceiros colocados masculinos e R$ 50,00 para os quintos colocados masculinos.
Para as categorias amador, master e júnior, os prêmios serão kits de roupas (1º ao 4º colocado) e prancha (campeões). 

<hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Esportes 

