Paraíso tricolor
<b> O time se hospedou em um lugar paradisíaco em Fortaleza para
pegar o Ceará amanhã, valendo vaga para a final da Copa do Brasil </b><br>
 <br>
FORTALEZA – Se o Fluminense escolheu o resort Portal D’Aldeia para  trabalhar em paz para o segundo jogo decisivo das semifinais da Copa do Brasil,  amanhã, no Castelão, acertou na mosca. 
Longe do burburinho do Centro ou da orla marítima de Fortaleza, que vive um clima de “já ganhou”, o tricolor está a partir de hoje num mar de  tranqüilidade. Para melhorar ainda mais:  num cenário paradisíaco.
Se o  torcedor do Ceará enfrenta o nervosismo natural de quem se sente à beira de uma final da competição que leva o campeão à Libertadores, os jogadores do Fluminense passam momentos de  serenidade. 
A venda de ingressos no  Castelão revela euforia. Da carga de 54 mil, quase 40 mil ingressos já estão vendidos.
 Distante 15 quilômetros do estádio, a única fila hoje no resort do Fluminense era para o lanche  dos jogadores, pouco antes do rápido treino. 
Nessa paisagem típica do Nordeste, no meio de dunas que levam à Praia de Abreulândia, em meio à barulhada dos pássaros, o técnico Abel começou a traçar seus planos para a partida de amanhã, em que o tricolor terá de vencer ou empatar por 2 a 2 para levar para os pênaltis ou 3 a 3 em diante para se classificar.
Com Preto machucado e Juninho suspenso, ele abriu as portas do clube de novo para Diego, que se apresenta hoje com Arouca, ambos liberados dos treinos da seleção sub-20.
“ Diego é um jogador de qualidade e resolveu seus problemas pessoais. Confiamos muito nele”, disse Abel. 
Já Leandro, que sofreu uma lesão muscular na coxa esquerda contra o Flamengo, está otimista:
“Vou jogar. Pelo menos vou fazer tudo para jogar”. 
Abel não fala, mas é visível que acha que, no máximo, Leandro talvez  fique no banco. 
Na recepção do hotel, ornamentado com balões tricolores, com direito a  hino, o treinador já pensava na hipótese de uma improvisação que lhe agradou contra o Flamengo: Juan na meia-esquerda.
“É uma alternativa. Mas o que me preocupa muito atualmente é o número ridículo de  cartões amarelos. Não gosto que façam faltas, eles nem têm feito mas como tomam cartão por reclamação”, reclamou Abel, que na Copa do Brasil tem sete pendurados: Leandro, Juan, Tiuí, Fabiano Eller,  Preto, Arouca e Gabriel. 
No Ceará, a confiança assume proporções de excesso de otimismo.  Pelas ruas do Centro ou  na orla marítima, é cada vez mais marcante a presença de bandeiras e camisas do Ceará, exibidas até  por torcedores do rival Fortaleza. O que conta agora é o orgulho cearense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/06/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: At2 <br><br>