Sem perdão para Kaká
<b> Considerado um dos maiores desperdícios de talento
do futebol brasileiro, ele não esquece o meia </b><br>
 <br>
RIO – Na última vez que entrou em campo num jogo profissional, em 2003, Válber foi, ironicamente, vítima de um jogador que, como ele, trata a bola com carinho. Recebeu por trás uma entrada dura do meia  Kaká, então no São Paulo.
Rompeu os ligamentos do tornozelo e, por conseqüência, o contrato com a Inter de Limeira. 
“O Kaká disse que foi na bola mas quem vai na bola não entra por trás, né?”,  afirma, sem esconder a mágoa. 
Dois anos depois, finalmente um clube resolveu dar outra chance para aquele que é considerado um dos maiores desperdícios de talento do futebol brasileiro. 
Aos 38 anos, Válber vai disputar o Campeonato Carioca pelo América, que derrotou o Flamengo na tarde de ontem por 1 a 0, em amistoso no estádio Edson Passos, carregando ainda nas costas a desconfiança dos que já cansaram de ver a indisciplina encobrir o seu futebol. 
A virulência de Kaká foi um dos muitos dramas de uma carreira em que os altos e baixos se sucederam com uma velocidade impressionante. 
Válber diz que a lesão o atrapalhou muito mas nem ele tem como negar que foram as suas próprias faltas as maiores responsáveis por não ter ido mais longe no futebol. E o pior é que não lhe faltaram glórias. 
Jogando em times como São Paulo e nos quatro grandes do Rio, foi bicampeão mundial de clubes e da Libertadores, campeão brasileiro, da Supercopa, da Recopa e da Conmebol, além de títulos regionais. 
Entre um troféu e outro, Válber costumava faltar a treinos ou, pelo menos, chegar atrasado. 
Diz que não conseguiu se adaptar a São Paulo e, por isso, gostava de ficar mais tempo no Rio. Foi afastado várias vezes pelo técnico Telê Santana, que acabava sempre se rendendo ao seu talento. 
Nas vésperas da Copa de 1994,  ele era quase uma unanimidade na Seleção Brasileira que se tornaria tetracampeã mundial. Mas, certa vez, a comissão técnica descobriu que ele fugira da concentração acompanhado de Müller.
 Os dois foram cortados por Carlos Alberto Parreira mas o atacante recebeu um perdão que nunca chegou para Válber. 
“Fiz besteira, mas sempre foi punido. A gente vai aprendendo com a vida”. 
Outra passagem típica de sua carreira aconteceu em 1999, no Botafogo. Pouco depois de fazer um golaço num empate em 4 a 4 com o Flamengo, ele caiu de moto e se machucou. Mais à frente, sumiu sem dar satisfações e quase teve o contrato rescindido. 
“Sei que eu mesmo criei essa imagem ruim mas as pessoas só vêem isso. Agora fiquei dois anos sem ninguém me dar chance. As pessoas na rua me perguntavam por que eu tinha  parado, mas os clubes é que estavam querendo parar comigo”. 
 Neste período, depois de se recuperar da lesão do tornozelo, Válber se sustentou com os cachês de jogos de masters do Flamengo e da seleção tetracampeã de 1994.
 Embora não tenha participado da campanha, contou com amigos como o ex-lateral tetracampeão mundial Jorginho, que também foi quem o chamou para jogar no América. 
“Neste período, descobri quem eram os verdadeiros amigos e quem só se aproximava quando eu estava por cima”, conta. 
Jorginho está particularmente empenhado em ver Válber por cima. Quando lhe fez o convite, na pelada de Zico e Maradona no CFZ, só pediu que ele se esforçasse para ficar bem fisicamente. Emagreceu rapidamente. 
“Não é uma questão de ajudar o Válber. É que ele joga muito e pode nos ajudar. Só não foi um Baresi por causa de problemas fora do campo. Ele está consciente de que, se voltar a jogar profissionalmente, pode ganhar dinheiro por mais uns dois anos”, afirmou Jorginho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/12/2005 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>