Prazo final da ONU para Irã acaba hoje
<b> O governo iraniano, porém,
já afirmou que não vai 
interromper o programa de
enriquecimento de urânio </b>
 
NOVA IORQUE  – O prazo final para que o Irã interrompa o enriquecimento de urânio (processo que pode tanto produzir combustível para usinas de energia quanto material bélico) termina hoje. O governo dos EUA quer que sejam adotadas logo medidas contra o país.
Conselho de Segurança (CS) da ONU (Organização das Nações Unidas), entretanto, deve esperar até a metade do próximo mês para impor sanções ao Irã, caso Teerã responda negativamente ao pedido da organização para interromper o enriquecimento de urânio.
Até agora, todos os sinais do governo iraniano indicam que o país não interromperá suas atividades nucleares, nem em troca de ajuda internacional para a produção de energia. Teerã afirma que seu programa nuclear tem apenas fins pacíficos, e se nega a interrompê-los. 
Os EUA acusam o Irã de usar seu programa para desenvolver uma bomba atômica. Há um mês, o CS da ONU deu 30 dias de prazo para que o Irã respondesse a um pedido formal de interrupção de enriquecimento de urânio, sujeito a punições. Apesar disso, declarações feitas ontem por Emyr Jones Parry, embaixador britânico na ONU, demonstram que o conselho deve descartar sanções imediatas contra o país. 
Ontem o primeiro-ministro francês, Dominique de Villepin, pediu “unidade e firmeza” da comunidade internacional diante da atitude “pouco satisfatória” do Irã sobre seu programa nuclear, a um dia do fim do prazo dado pelo CS da ONU para a suspensão das atividades iranianas de enriquecimento urânio. 
“Diante da situação, é importante que a comunidade internacional permaneça unida e firme, mantendo aberta a porta do diálogo”, disse Villepin, na reunião anual de embaixadores franceses, em Paris.
O presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, adiantou que não deixará de enriquecer urânio, ignorando assim o pedido do CS da ONU. Mas ofereceu a abertura de “negociações sérias” com a comunidade internacional. 
Para Villepin, a resposta iraniana “não é satisfatória”, sobretudo “no que se refere à necessidade de suspender o enriquecimento de urânio”. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 40 
Editoria: Internacional 

