CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Governar não é só ter voto, é também ter respeito”
FHC ironizando Lula e mostrando que não está disposto a descer do 
palanque </b><br>
 <br>
PT já briga por cargos
Fracionado, o PT hoje tem um adversário comum, na base aliada: todos os demais partidos que apóiam o presidente Lula.
Tarso Genro (Relações Institucionais) alia-se a Dilma Rousseff (Casa Civil), da facção gaúcha, para diminuir a influência paulista, do ex-ministro José Dirceu, e o PT nordestino, embalado pela vitória de Jaques Wagner na Bahia, exige ministérios.
Assim como o PT-MG quer o prefeito Fernando Pimentel ministro da Fazenda.

Nem aí
O presidente Lula decidiu ignorar a brigalhada petista por cargos em seu governo. Disse a aliados, ontem, que não vai pensar nisso tão cedo.

Cadeia
Em Ribeirão Preto (SP), o Ministério Público pediu 225 anos de prisão para o ex-ministro Antônio Palocci e outros oito envolvidos na máfia do lixo.

Rejeição
Mesmo com sacos de dinheiro apreendidos, João Pessoa (PB) rejeitou o tucano Cássio Cunha Lima: Zé Maranhão (PMDB) teve 75 mil votos a mais.

Pântano
A líder do PT no Senado, Ideli Salvatti (SC), foi orientada ontem a expressar sua alegria na tribuna sem tripudiar sobre os adversários.

Zero à esquerda
As urnas confirmaram as pesquisas sobre a indiferença dos eleitores quanto ao apoio de Itamar Franco (foto) a Alckmin. Em Juiz de Fora (MG), cidade do ex-presidente maluquete, Lula teve 72,9% dos votos, contra 27% do tucano.

Barrigas e urnas cheias
De passagem por Belém, há dias, o governador eleito da Bahia, Jaques Wagner (PT), revelou o segredo (e o custo) da vitória: em seu estado, o programa Bolsa-Família gastou, só em 2006, R$ 1 bilhão com 1,3 milhão de famílias.
Considerando-se a média de três eleitores por família, o programa garantiu ao PT e a Lula, na Bahia, 3,9 milhões de votos (43% do total).

Olho neles
Antes, queriam controlar a imprensa. Ontem, petistas agrediram jornalistas em frente ao Palácio da Alvorada, aos gritos de “Vamos fechar os jornais” e “Prefiro ditadura que a imprensa”. Os camisas pretas de Mussolini também.

Ao trabalho
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), reúne hoje todos os líderes para definir a pauta. Rebelo quer todo mundo votando.

Vítima fatal
Em Acopiara (CE), um eleitor chegou embriagado para votar e, colérico, dizendo-se inconformado com as opções, esfaqueou a urna eletrônica.

Melhor lá
Brasileiros ilegais com filhos nascidos nos EUA se entregam à Imigração, esperando perdão legal para ficar, revela o jornal Sun-Sentinel, da Flórida.

Intolerância
O estudante Alan Brito, que no debate da Globo fez uma pergunta que Lula não gostou, é alvo de linchamento no Orkut, com quase 14 mil desaforos de militantes petistas que chegam até a ameaçá-lo e à sua família de morte.

Traíra
Tucanos culpam o governador do Pará, Simão Jatene, pela derrota de Almir Gabriel para Ana Júlia Carepa (PT). Jatene passou boa parte do governo pescando e não inaugurou cinco hospitais regionais prometidos em 2002.

Concórdia
Há anos hostilizado pelo senador eleito Jarbas Vasconcelos (PMDB), o governador eleito de Pernambuco, Eduardo Campos (PSB), celebrou sua vitória espetacular propondo o fim de brigas tão velhas quanto inúteis.

Boquinha
Como Lula deseja um “ministério de vencedores”, José Sarney mobiliza a cúpula do PMDB para pressionar o Presidente a abrir exceção, nomeando sua filha Roseana no lugar do ministro Silas Rondeau (Minas e Energia).

Pensando bem...
...Lula tem mais quatro anos para descobrir o que “não sabia”.

ESG continua
O ministro Waldir Pires (Defesa) informou ontem que não cogita a extinção da Escola Superior de Guerra, até porque considera a instituição um fórum importante de discussão da sociedade para iniciativas de defesa e da paz.

PODER SEM PUDOR

Depois é a data
O ex-governador Hélio Garcia presidia em Minas o Partido Popular (PP), que acabara de ser criado, e encostou José Aparecido de Oliveira na parede, pressionando-o a preencher a ficha de filiação ao novo partido.
“Ora, Hélio, deixe isso para depois...”
“Depois, quando?”
“Um depois qualquer...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Política <br><br>