Maurren não quer saber de Olimpíada 
<b> A saltadora ainda não voltou aos treinos. A informação é de que ela deixaria de ir a Atenas para se casar com o piloto Pizzonia  </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A empresa patrocinadora da saltadora Maurren Higa Maggi confirmou a desistência da saltadora de participar da Olimpíada de Atenas. “Ela alegou questão de foro íntimo”, disse Noenio Spínola, diretor de imprensa e mídia e secretário do conselho de administração da BM&F. Maurren abandonaria os Jogos para se casar com o namorado Antonio Pizzonia, piloto de testes da equipe Williams de Fórmula-1. A saltadora está afastada dos treinamentos desde que foi flagrada em um exame antidoping após a disputa do Troféu Brasil de Atletismo, em julho de 2003. “Segundo o contrato, se um atleta for julgado culpado, será afastado do clube que a empresa patrocina. Mas damos todo apoio para a atleta, já que ela foi absolvida (pela Confederação Brasileira de Atletismo)”, disse Spínola. A atleta depende apenas de um aval da Associação Internacional de Federações de Atletismo (IAAF) para voltar a competir, mas não voltou aos treinos. “O caso chegou até um ponto que o clube, através de seus administradores, chamou a atleta para ter uma definição”, contou Spínola. Assim Maurren comunicou ao clube que, mesmo que seja liberada para competir, não quer mais disputar a Olimpíada de Atenas. A atleta não comunicou ao Comitê Olímpico Brasileiro (COB) e à Confederação Brasileira de Atletismo (CBAt) sobre a decisão. Nem mesmo o pai de Maurren, em São Carlos, disse conhecer o futuro da filha. Para o COB e a CBAt, Maurren tem o direito de desistir da disputa da Olimpíada sem sequer fazer um comunicado oficial às entidades. “É um direito da atleta, que não tem que comunicar a gente”, lembrou Benê Turco, assessor da CBAt. “Ela não mandaria um comunicado, já que não deve essa explicação ao COB”, declarou Christian Dawes, assessor da entidade. O técnico da saltadora, Nélio Moura, disse que ainda tem esperanças de ver a atleta na Olimpíada de Atenas. “Vou aguardar até quando ela estiver pronta para tomar uma decisão. Ela ficou afastada dos treinamentos por muito tempo e ainda não voltou a nenhuma prática”, disse o treinador. O doping positivo da atleta foi provocado pelo uso de uma pomada cicatrizante após uma sessão de depilação a laser. Desde que foi absolvida pelo STJD, no dia 19 de janeiro, a ela ainda não voltou a treinar. O caso deixou Maurren fora da disputa dos Jogos Pan- Americanos de Santo Domingo no ano passado.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 40 <br>
Editoria: Esportes <br><br>