SBT investe no sábado
<b> A partir do dia 10, Sônia Abrão estará enfrentando Luciano Huck e Raul Gil com o seu programa   </b><br>
 <br>
Aapresentadora Sônia Abrão não sabia se ria ou se chorava ao receber a notícia de que acabara de ganhar um programa nas tardes de sábado do SBT. A partir do dia 10, o “Falando Francamente” deixa de ser diário e passa a ser semanal, com direito a cinco horas de duração, links ao vivo de outras cidades e auditório com capacidade para 200 pessoas. Sônia Abrão ficou radiante com a notícia porque encarou o novo programa como uma espécie de “promoção”. E mais: porque ela ouviu do próprio Silvio que tinha tudo para se transformar no “Gugu de saias”. Mas Sônia ficou também um tanto apreensiva. E com razão. Afinal, o dono do SBT pediu que ela partisse com tudo para cima da concorrência: Luciano Huck, da Globo, Raul Gil, da Record, e Gilberto Barros, da Band. “Ele falou para eu entrar de cabeça na guerra pela audiência. Ouvindo assim, parece até fácil... Mas quem sou eu para dizer ‘não’ ao Sílvio?”, pondera. Mas, ao que parece, a confiança que Silvio Santos deposita em Sônia é tanta que ele queria que ela estreasse a nova fase do “Falando Francamente” ainda em dezembro. Com compromissos a cumprir, ela pediu que ele adiasse a estréia até janeiro. Silvio concordou, mas fez uma única recomendação: que o programa tivesse auditório. “É uma tradição do SBT. Acontece que eu nunca apresentei um programa do gênero. Vai ser um exercício realmente desafiador”, reconhece. Assim que recebeu a notícia, Sônia tratou de cancelar as férias que sonhava tirar. Em vez disso, começou a pensar no novo formato do programa. Dos quadros exibidos atualmente, ela pretende manter apenas três: o “Caixa Mágica”, que dá prêmios a quem acertar o nome do artista; o “SBT 22 Anos”, que reprisa trechos de programas antigos, como o “Show de Calouros” e o “Bozo”; e o “Cine Pipoca”, que fala sobre as estréias cinematográficas da semana. “Ah, o Silvio preferiu manter o nome do programa. Ele não seria louco de mudar. Afinal, foi ele quem deu...”, brinca. O que também não muda, no que depender da apresentadora, é o tom jornalístico do programa. Por tom jornalístico entenda-se um helicóptero sobrevoando São Paulo atrás das últimas notícias de polícia, trânsito e meteorologia. “Se o helicóptero do Comandante Amilton saísse do ar, eu morreria. Sei que 90% do programa é entretenimento, mas também não posso fugir das minhas raízes”, ressalva.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Tv Tudo <br><br>