Segure o seu peso nas férias
<b> Especialistas ensinam a manter o peso durante as festas, nas férias e nos finais de semana   </b><br>
MÁRCIA CEZIMBRA <br>
Amaioria vive assim: nos dias úteis, salada e grelhados; nos fins de semana, chope, salgadinho, feijoada, churrasco, queijos e vinhos. De sobremesa, chocolate. O resultado vai para a balança: algumas gramas a mais que, no fim do ano, podem somar vários quilos. Isso significa, em poucos anos, um peso extra no organismo. Você viverá então como um carro que está sempre com a mala sobrecarregada. Quanto mais forçar a máquina com esse sobrepeso, menor será a duração do motor. É essa a “auto-imagem” que você quer ter na vida? A de um caminhão lotado, arrastando-se na estrada, a ponto de bater pino? Pois saiba que tem gente que não engorda quase nada no Natal e no Ano Novo. Como? Fazendo exercícios intensos durante a semana e moderando a orgia gastronômica nos momentos de lazer. Esse é o resultado de uma pesquisa feita pela professora de educação física Paloma Gomes e pelo especialista em medicina do exercício Cláudio Gil Araújo, da Clinimex: quem malha não engorda. Apenas um dos pesquisados ganhou 4% de seu peso corporal nas festas — quatro quilos! Mas foi a exceção, não a regra. A pesquisa foi apresentada no Congresso Carioca de Cardiologia e será publicada na “Revista Brasileira de Medicina do Esporte”. A conclusão indica que não engordar nos fins de semana parece uma equação aparentemente simples: fazer exercícios e não abusar, segundo Cláudio Gil Araújo. Ele e a professora Paloma acompanharam durante um ano um grupo de 53 homens e mulheres de meia idade que fazem exercícios com supervisão e procuram mudar o de estilo de vida. A maioria foi capaz de não engordar nos fins de semana e nem mesmo durante as festas de fim de ano. Os pesquisadores identificaram duas razões importantes que evitaram o ganho de peso. Primeiro, eles não pararam completamente os exercícios, mesmo nos fins de semana, mesmo durante festas. Segundo, estão mais conscientes de que não podem abusar da alimentação. O estudo constatou ainda que muitos dos que engordam nos fins de semana não fazem exercícios e, ainda, não têm massa muscular. São os chamados sarcopênicos, pessoas com pouca musculatura. Como não têm músculos, o metabolismo é baixo, segundo Cláudio Gil. Para Cláudio Gil, não há muitas alternativas: ou você aumenta o seu gasto energético, seja fazendo exercício ou aumentando a sua massa muscular; ou faz uma dieta espartana. Mas cuidado! Dietas rigorosas baixam o metabolismo e quanto menos você come, menos emagrece. Dureza, não é? Pois esta é a vida da psicóloga Andréa Lancellotti, de 34 anos, 1,68m de altura e 65 quilos. Ela briga com o peso desde que teve gêmeos. Por isto, decidiu enfrentar uma rotina sagrada na academia “Sempre levei uma vida sedentária e agora está mais complicado perder peso. Não costumo beliscar. Gosto de comer comida e em grande quantidade! A solução é malhar”. A professora de ginástica Stella Torreão, que orienta artistas como a atriz Cláudia Jimenez, adverte que o sedentarismo provoca diversos males à saúde. “O fundamental é uma avaliação de um médico especialista em medicina desportiva antes de começar a malhar”, diz Stella.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Família <br><br>