Procura por vagas em hotéis  
<b> Em Guarapari, há pousadas que estão com as vagas para o Carnaval esgotadas desde o mês de outubro   </b>
 
Quem ainda tem aquela velha mania de deixar tudo para a última hora pode acabar tendo um surpresa desagradável no Carnaval. Algumas pousadas e hotéis já estão com as vagas esgotadas. Em algumas, as ofertas estão encerradas desde o último mês de outubro. Outras já começaram a fazer as reservas e estão com boa parte das ocupações fechadas. “Já estamos com muitos pacotes vendidos. Quem pretende curtir o Carnaval aqui em Conceição da Barra precisa se adiantar para garantir a reserva”, declarou a gerente do Porto Marlim Hotel, Maria Benedita Rodrigues. O hotel está oferecendo pacote de seis dias para casal, que inclui café da manhã e cinco jantares. No apartamento luxo, custa R$ 1,5 mil; nas suítes com hidromassagem, R$ 1,8 mil. Os hóspedes podem utilizar também a área de lazer do Marlim, que conta com piscina, toboágua, playground, estacionamento, bar molhado, sauna, sala de jogos, restaurante e quadra coberta. O Carnaval de Guriri, em São Mateus, costuma ser um dos mais agitados. Segundo a recepcionista da Pousada Ilha Bela, Maria Conorinte, mesmo faltando mais de um mês para a festa a procura por vagas já é grande. “A procura pelo Carnaval já está maior que o Réveillon. Já estamos com pacotes fechados. As pessoas estão se adiantando para garantir os melhores lugares”, comentou. Um pacote para cinco dias custa R$ 800,00, em quarto duplo. Todos os quartos estão equipados com ar-condicionado, TV, frigobar, telefone com linha direta, música ambiente e antena parabólica com oito canais. Em Guarapari, a procura está superando as expectativas. Na Pousada Roma Antiga, no Centro, as reservas estão esgotadas desde outubro. “São famílias que estão vindo de outros estados, como São Paulo e Rio de Janeiro. Guarapari este ano vai explodir de gente. Mal começou a temporada e as praias já estão lotadas”, observou a proprietária da Pousada Roma Antiga, Maria Tereza Miranda. Em Piúma também existem boas opções de hospedagem. Um exemplo é a Pousada Colibri, que está oferecendo quartos triplos a R$ 550,00. O pacote é para cinco dias. Os quartos possuem frigobar, ventilador de teto e televisão. Nos campings, também há pacotes especiais. No Camping do Siri, em Marataízes, pacotes de cinco noites e seis dias custam R$ 100,00 por pessoa. Já o chalé para três pessoas custa R$ 630,00, no pacote para 10 dias. Este valor não inclui alimentação.   

<hr>
Data da Publicação: 04/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

