Matrículas nas escolas públicas  
<b> Alunos de escolas particulares que quiserem estudar nas redes estadual ou municipais devem se matricular até a próxima sexta   </b><br>
 <br>
Começa hoje e vai até sexta- feira o período de matrículas nas escolas das redes estadual e municipal. Alunos que não fizeram cadastro na Chamada Escolar ou que estão migrando da rede particular para a pública, seja municipal ou estadual, podem procurar a unidade de ensino mais próxima. Caso não haja vagas na unidade desejada, os estudantes serão encaminhados para a escola que possui vagas disponíveis. Na rede estadual, as aulas terão início no dia 17 de fevereiro. De acordo com a assessoria da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), das 1.249 escolas, 1.036 estão com o calendário em dia. O restante só irá concluir o calendário de 2003 em abril. Para essas, as matrículas serão abertas após o primeiro dia útil do final do calendário e vão durar 15 dias. O secretário de Estado da Educação, José Eugênio, acredita que não faltarão vagas nas escolas do Estado. “O que pode ocorrer é o aluno não conseguir vaga na escola desejada, o que não significa que o Estado não tem vagas suficientes”, disse ele. Uma iniciativa que deverá otimizar a oferta nas unidades estaduais é o Programa Gestão Compartilhada, que consiste no aproveitamento de espaços ociosos em escolas municipais. “Todos os municípios do interior e da Grande Vitória, com exceção de Vila Velha, estão compartilhando conosco os espaços ociosos. Muitos alunos só estudam até a 8ª série porque encontram dificuldades em se deslocar para uma escola de ensino médio. Mas com alternativas no próprio bairro, ele ficará estimulado a dar continuidade aos estudos”, ressaltou. O aluno que não conseguir encontrar vaga na rede estadual pode ligar para o telefone 3137-3640. No último sábado, foi publicado no Classifácil de A Tribuna o edital com o número de vagas em cada uma das escolas de Vitória e todas as informações necessárias para efetuar a matrícula. Na capital, serão oferecidas mais de 5 mil vagas. Quem encontrar dificuldade para se matricular pode ligar para o telefone 3135-1010. Em Cariacica, cerca de 80% das matrículas já foram feitas. A Secretaria Municipal de Educação estima que muitas pessoas que ainda não se matricularam são de outros municípios ou estão fora da escola. Mais informações pelo telefone 3343-0885   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>