MAURÍCIO PRATES
<b> Depois do sucesso com os parques municipais a população da Ilha espera o zoológico Novos tempos para quem deseja apreciar a comida capixaba à beira-mar É preciso controlar o consumo de água, inclusive quem abusa na hora de lavar carro   </b><br>
 <br>
VEÍCULOS Deixar a revisão de veículos para cima da hora da viagem poderá ser, no mínimo, arriscado. Para quem pretende fazer uma longa viagem, a checagem do carro deve ser completa. Segundo o presidente do Sindicato da Indústria de Reparação de Veículos (Sindirepa), Ricardo Barbosa, o movimento neste final de ano atingiu um aumento de 20% em relação às outras épocas do ano. 
n  n  n Evitar um contratempo é o ideal para quem vai viajar de carro, então, no mínimo 15 itens devem ser verificados antes de colocar o carro na estrada. Ricardo explicou que o ideal é que o veículo fique na oficina o tempo suficiente para que sejam verificados de 60 e 80 itens. 
n  n  n Outra dica é a distribuição correta da bagagem dentro do veículo. Ela não deverá atrapalhar a visão do motorista nem ficar apenas em um lado do carro. “É bom que o motorista estique as pernas a cada duas horas e ele deve lembrar também de deixar toda a documentação do carro em mãos”, alertou Barbosa.
 GINKOBiloba para garantir uma boa memória em 2004. As cápsulas feitas com a planta chinesa, também chamada de planta esperta, por ativar sensivelmente a memória, são ainda o melhor remédio quando o negócio é acabar com aqueles lapsos que causam tanto constrangimento a quem já passou dos 40. Quer coisa pior do que encontrar alguém conhecido e não se lembrar do nome da pessoa? “A ginko acaba rápido com este problema em pouco tempo”, garantiu o fitoterapeuta Raimundo Carpes. 
É IMPRESSIONANTE como o capixaba da Grande Vitória e, principalmente os moradores de Jardim da Penha, Mata da Praia, Goiabeiras e Bairro República, aderiram aos parques da cidade, em especial o da Pedra da Cebola. Os parques estão sempre lotados nos feriados e finais de semana, com um enorme público infantil. Agora só falta um zoológico na Grande Vitória. 
VALEà pena aproveitar os feriados e finais de semana para degustar as delícias gastronômicas da Ilha das Caieiras. Melhorou muito nos últimos anos o atendimento nos restaurantes daquela região à beiramar. Lá, moqueca é realmente moqueca e a casquinha de siri é o prato mais apreciado. Manjar dos deuses garantem os mais entusiasmados entre os freqüentadores habituais. 
ESTAé para ficar com as barbas de molho! A coluna sempre faz um alerta à população para que não desperdice água. E este é o mais novo registro do cuidado que se deve ter nos afazeres domésticos. Evitar lavar carro utilizando uma mangueira é um exemplo. O consumo com esse tipo de material se aproxima dos 500 litros por veículo. “Normalmente a limpeza do carro é feita com água que vem direto da rua, então, a pressão registrada do hidrômetro é bem maior. Não existe a bóia de controle de consumo”, explicou o assessor de Relações com a Comunidade da Cesan, Jonas Cabral. 
EM TEMPOS de fortes chuvas esparsas, o cuidado deve ser redobrado em locais que tenham pouca vegetação. O coordenador da Defesa Civil Estadual, tenente-coronel Frônzio Calheira Mota, explicou que em um descampado é aconselhável que não se proteja da chuva debaixo das árvores. Segundo ele, o caminho mais curto para que os raios toquem o chão é através do tronco. “As árvores funcionam com uma espécie de páraraios, portanto, não é aconselhável que se abrigue debaixo delas”, salientou o tenente-coronel Calheira.
 UM dos locais mais perigosos atualmente para deixar um carro é nas proximidades do chamado Canal de Camburi, em Jardim da Penha. O índice de roubos é assustador e qualquer bobeira pode ser fatal. Com bares, academias e a famosa Igreja Batista de Vitória, comandada pelo pastor João Brito, que atrai principalmente a juventude da Grande Vitória, o local é hoje considerado região nobre da capital. Merecia melhor policiamento. 
UM coco está custando R$1,00 e pode ser encontrado em qualquer esquina da Grande Vitória. Glicose da melhor qualidade a um preço ainda em conta, se comparado com o de um refrigerante. No País do desemprego, venda de coco garante o sustento de boa parte da população. Em Jardim da Penha o vendedor mais conhecido é o popular Alegria, com seus mais de 100 quilos de pura simpatia e um feeling enorme para atrair os compradores. 
FAÇANHA. Ricardo Barbosa voltou de Brasília sobraçando o prêmio CNI-Ecologia, categoria pequena e micro empresa. Foi um feito espetacular que ajuda a firmar nacionalmente o conceito dos pequenos empresários capixabas. O trabalho desenvolvido pela sua empresa concorreu com mais de 33 mil propostas de mais de 800 empresas. O projeto ecológico premiado compreende o tratamento e reciclagem de resíduos e efluentes e tratamento de emissões atmosféricas com purificação através de carvão ativado. O processo de gestão de efluentes inclui a recirculação da água tratada. Tudo isso desenvolvido no Centro de Reparação Automotiva Beira Mar que o empresário instalou em Bento Ferreira, atrás do Hospital da Polícia Militar, em modernas e amplas dependências. 
ENTRE as medidas para conter as ações dos larápios que atuam na região de Vila Velha a prefeitura está ampliando, em alguns trechos, a iluminação pública. Na Praia da Costa, 22 ruas serão beneficiadas com a instalação de 341 luminárias. É pouco! FERNANDA CALFAT  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>