Design premiado em 23 polegadas
<b>  </b>
 
Com preço sugerido de R$ 15.- 750,00, o novo monitor LG LCD 23” L2320A Ganhador dos prêmios internacionais IF 2003 e Reddot Design 2003, o monitor L2320A, um LCD de 23 polegadas da LG Electronics traz como seu maior destaque o design inovador. Com tela 100% plana no formato widescreen (16:10) e alta resolução de imagem (- 1920X1200), o produto tem visual moderno e fina espessura (20,6 cm) da tela. O monitor oferece ainda como item opcional caixas de som de 5 watts de potência, comercializadas em par, que podem ser adquiridas separadamente. Um outro diferencial é a sua estação de comunicação – uma pequena caixa que acompanha o monitor – que centraliza todos os cabos de entradas/saídas do produto (cabo USB, cabo de energia etc.), fazendo a conexão com o monitor por apenas um cabo, o que evita o emaranhado de fios em sua parte traseira, ocupando ainda menos espaço e propondo um visual clean . Sua grande área visual de 23 polegadas proporciona visualizar desde trabalhos mais simples até apresentações mais sofisticadas com alta qualidade de imagem, contando ainda com o PIP (Picture In Picture), recurso que permite ver duas imagens de origens diferentes simultaneamente, e controle remoto.   

<hr>
Data da Publicação: 05/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Informática 

