Cefet divulga cursos mais concorridos  
<b> Mecânica de Manutenção e Saneamento Ambiental foram os mais disputados este ano. O Cefet também anunciou locais de prova   </b>
 
OCentro Federal de EducaçãoTecnológica do Espírito Santo (Cefet - ES) divulgou ontem a relação de candidatos por vaga para o processo seletivo 2004. Neste ano, o curso mais disputado foi o de Mecânica de Manutenção, noturno, com 21 candidatos concorrendo a cada vaga. O presidente da Comissão de Admissão do Cefet (CPA), Afonso Benezath Cabral, atribuiu a grande procura ao fato de o curso oferecer uma disciplina específica na área de mecânica voltada para o setor de petróleo. “Muita gente procura capacitação nesta área, porque a indústria do petróleo no Estado está em expansão”, explicou. O curso Saneamento Ambiental, noturno, também foi bastante procurado, com 499 inscritos para 24 vagas. O curso foi o segundo mais solicitado, com relação a candidato por vaga de 20,79. Já Construção Civil - Construção de Edifícios, matutino, foi o curso com a menor relação candidato por vagas (4). São 38 vagas para 152 inscritos. Foram 14.882 inscrições para 1.618 vagas oferecidas nas unidades: Vitória, Serra e Colatina. As provas serão aplicadas no próximo dia 18, das 8 horas ao meio-dia. Nos próximos dias 13,14 e 15, os candidatos deverão retirar o cartão de identificação, nas agências da Caixa Econômica onde se inscreveram. Quem conseguiu a isenção da taxa terá que ir ao Cefet-ES pegar o cartão. Como no ano passado, o curso que obteve maior número de inscrições foi o ensino médio, diurno, com 6.439 candidatos para 462 vagas. Em 2002, 3.782 pessoas disputaram 462 vagas para o mesmo curso.   

<hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

