MAURÍCIO PRATES
<b> Hoje é Dia de Reis. Mesa farta, música, família unida e simpatias Dedos cruzados. O caminho de Camata para um Ministério poderá ser definido esta semana Bel do Chiclete quer um jato exclusivo para vir tocar em Guarapari   </b><br>
 <br>
PETROBRAS A empresa anunciou para este ano uma nova política cultural, com o lançamento do Programa Petrobras Cultural (PPC), num investimento de R$ 60 milhões em cinema, música, preservação do patrimônio histórico material e imaterial do país, artes plásticas, teatro, dança e festivais de arte no país inteiro. • • • Como o Espírito San - to tem hoje muita im - portância para a Petrobras, por motivos óbvios, espera-se que boa parte da verba aporte por aqui, claro, desde que projetos criativos sejam apresentados. • • • Para comemorar seus 50 anos a empresa investiu R$ 54 milhões em mídia, sendo que os anúncios em veículos capixabas foram muito abaixo do esperado. A Petrobras corre o risco de ser vista hoje da mes - ma forma que a Ara - cruz Celulose foi apontada em 1996 numa pes - quisa com capixabas: uma empresa de costas para o Estado. 
A ÁREA cultural no Estado começa 2004 com boas expectativas, principalmente os 50 projetos culturais beneficiados pela Lei Rubem Braga, da Prefeitura Municipal de Vitória, com verba de R$ 1.121.089,49. Ao todo, 143 projetos foram protocolados para a aquisição de verba. Os aprovados poderão captar bônus até o dia 10 de julho deste ano. Novas inscrições para o ano de 2004 serão abertas no dia 1º de março. O prazo será encerrado em 30 de abril. Entre os selecionados aparecem, na Literatura, Maria Helena Teixeira de Siqueira (R$ 4,9 mil) e Wanda Maria Bernardi Capistrano (R$ 5.823). Em \"Música e Dança\", Hariton Nathanailidis (R$ 5 mil) e Mitzi Moreira Mendonça (R$ 38,1 mil).
 NÃOé apenas uma bela jogada de marketing, mas também uma forma de adocicar o capixaba. A Chocolates Garoto é a nova patrocinadora de Neymara Carvalho, campeã do Circuito Mundial de Bodyboarding. Um café da manhã nesta quarta-feira, a partir das 9 horas, com a presença da atleta e diretoria da empresa na fábrica da Garoto, na Glória, oficializará o patrocínio. Parabéns. 
HOJE é Dia de Reis, quando inúmeras famílias mantêm a tradição da troca de presentes, com mesa farta para homenagear os Reis e unir ainda mais os familiares, inclusive com simpatias para dar mais sorte durante o ano. Uma dica: faça aquele bolo tradicional e misture junto da massa, uma cruz, um anel, uma moeda e um dedal e quando for cortar o bolo muita farra. Quem tirar o anel vai casar rapidinho; quem ficar com a cruz terá como destino um convento; a moeda sinalizará muito dinheiro no bolso e o dedal apontará trabalho dobrado. Portanto, mãos na massa e compromisso de cada membro da família estar em casa no início da noite para a festança, com direito à música, claro! E aproveitem para desmanchar a árvore de Natal, guardandoa para o fim de ano. 
MEGASHOWS este mês no Mais, em Meaípe, Guarapari. Dia 9, sexta-feira, Frejat; dia 16, Titãs; dia 21, Chiclete com Banana; dia 23, Cidade Negra; e dia 30, a baiana Gil. Quem está trazendo o Chiclete é o empresário Marcelo Piano, de Brasília, onde, inicialmente, seria realizado o show. A idéia de trocar Brasília por Guarapari aconteceu quando Marcelo viu a explosão do Asa de Águia no Réveillon do Multiplace Mais. Os preços dos ingressos e camarotes ainda não foram definidos em razão de uma exigência de última hora da banda baiana: um jato executivo, exclusivo para trazer e levar de volta Bel e rapazes, o que fará um valor mais elevado nas entradas. 
Circuito
 A torcida no Estado é grande para que o senador Gerson Camata seja indicado como um dos próximos ministros de Lula. A maré está boa para o Espírito Santo, já que o apoio que o Presidente da República vem dando ao governador Paulo Hartung, tem trazido bons dividendos para o Estado e o trânsito fácil e sem mancha de Camata em Brasília podem resultar na presen - ça do italianinho no Ministério dos Transportes. Camata, com a mulher Rita e filhos, descansa na Aldeia, em Guarapari. n n n O casal Anne-Marcos Resende está no Spa Nuvem Azul, em Guarapari. Amanhã aporta em Vitória num jantar no Il Buon Gustaio. Marcos, pianista consagrado internacionalmente, é dono do Cais do Oriente, irretocável casa de música e alta gastronomia do Rio de Janeiro. n n n Maria Helena e Paulo Bonino viajam dia 8 para Miami com os netos, Luiz Felipe e Paulo Henrique. No programa um Cruzeiro pelo Caribe. n n n Adriana Calcanhoto não gostou do tamanho do brilhante que mandou incrustar em seu den - te da frente e trocou a pedra preciosa por uma outra, bem maior. Adriana fará show em Vitória após o verão. n n n O médico Etny Coutinho passou a virada do ano numa fazenda em Caraíva, na Bahia, juntamente com os filhos Gustavo, Cláudio e Danielle. n n n Bruno Lawal disse-nos que aguarda num dos shows deste mês no Mais a presença do governador Paulo Hartung, acompanhado de sua mulher Cristina. \"Ele é um incentivador de tudo que fazemos no Multiplace, conseqüentemente ligado ao crescimento do turismo no Estado, uma de suas bandeiras de governo\". n n n Outubro ou nada. Será o mês mais político do ano. Dia 3, eleições para prefeito e vereadores e dia 31, segundo turno. Em Vitória este quadro tem tudo para acontecer: duas eleições em quatro semanas. n n n Mary Helal de Paula tem este ano um verão diferente. Está em Vitória, e não em Guarapari, ao lado do filho Manoel, que se recupera de um acidente em academia de ginástica. n n n Os fãs capixabas que irão assistir ao show da banda Iron Maiden que toca no dia 17 no Pacaembu, em Sampa, devem ser alertados que dividirão o espaço com 42 mil pessoas, numa muvuca de peso. n n n O casal Rúbia Merçon e Jefferson Hammes desembarca hoje em Vitória com os filhos Bernardo, Thiago e Carolina. A família reside em Tóquio, Japão, onde ele gerencia uma agência do Banco do Brasil. n n n Agenda. O São Paulo Fashion Week foi antecipado este ano. Será de 28 próximo a 3 de fevereiro no Pavilhão da Bienal, no Parque Ibirapuera. n n n Casam-se dia 31, sábado, às 20 horas, na Catedral Metropolitana de Vitória, Danyelle e Erik, unindo as famílias Marilza-Darcy Casteluber e Elza-Roberto Monnerat, com recepção no Cerimonial Itamaraty. n n n Os turistas estrangeiros estão recebendo neste verão, em hotéis do Rio de Janeiro, aulas de candomblé. Legal! Por que não copiamos a idéia aqui e oferecemos aos visitantes aulas de como preparar a verdadeira moqueca capixaba? n n n E Toca a Vida!  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>