Calamidade em Vila Velha
<b> A medida tem como objetivo agilizar a liberação de dinheiro para obras. Foi uma das piores   </b><br>
 <br>
Asituação caótica constatada nos bairros de Vila Velha, fortemente castigados pelas chuvas, e uma morte causada por deslizamento no bairro Vila Batista levaram o prefeito Max Filho a decretar ontem estado de calamidade pública no município, onde também já havia sido anunciada situação de emergência, no último dia 29. A decisão está sendo publicada hoje no Diário Oficial. A medida visa a agilizar a obtenção de recursos, sem as obrigações de praxe para contratação de obras e serviços previstos em licitações. A ação também significa que o município reconhece não ter condições de reparar por si só os danos causados, registrando, ainda, risco de vidas dos moradores. Com mais de metade de sua área no nível do mar, o município também foi atingido em anos anteriores: em 1956, 1960, 1971, 1979, 1982, 1996 e 2001. No entanto, nunca em proporções tão devastadoras quanto desta vez. Max Filho atribui grande parte do transtorno vivido na região de Itapoã às situações do canais da Costa e Bigossi e responsabiliza a Rodosol – empresa concessionária da Rodovia do Sol – por não promover intervenções nos dois locais. Ele afirmou que uma ponte sobre o canal da Costa, na avenida Carioca, está represando a água e provocando inundações na região. “Queremos que a Rodosol retire a ponte”, disse. Outra reivindicação se refere às obras do canal Bigossi. De acordo com Max, a Rodosol deveria promover a cobertura do canal. Por meio de sua assessoria, a Rodosol afirmou que a empresa vai se pronunciar hoje sobre o assunto. Sobre as causas das inundações em vários pontos, Max Filho acrescentou que o problema só será solucionado definitivamente a partir do Plano de Macrodrenagem, que prevê obras de curto, médio e longo prazos. Os recursos já foram pedidos ao Banco Central. Como medida emergencial, o prefeito anunciou a dragagem do rio Marinho, cujo projeto está em fase de avaliação por parte de técnicos da administração local. Equipes da prefeitura estão trabalhando na limpezas das ruas e atendimentos às vítimas de enchente. Os bairros mais atingidos pelas chuvas foram Aribiri, Sagrada Família, Pedra do Búzio, Paul, Itapoã, Guaranhuns, Rio Marinho, Vila Garrido, Ataíde e Grande Terra Vermelha. Quem quiser fazer doações pode ligar para os números 3388-4259 ou 3388-4260. Para atendimento aos moradores que sofrem com as chuvas, o telefone de contato é 0800 2839059. 
Protestos para todo lado 
Os estragos provocados pela chuva causaram revolta em Vila Velha. Moradores de Cobilândia e Paul se mobilizaram e queimaram móveis e pneus, interditando avenidas e rodovias. Na avenida Carlos Lindenberg, um trecho foi interditado, deixando o trânsito lento. Os carros tiveram que entrar pela contramão, no sentido Vila Velha/Vitória, para desviar dos alagamentos. Funcionários de estabelecimentos comerciais se juntaram para limpar as lojas, que foram invadidas pela água. Em Cobilândia, a manifestação foi na avenida João Francisco Gonçalves, que dá acesso à avenida Carlos Lindenberg. Os moradores reivindicam melhorias na rede de drenagem do bairro e dragagem do canal de 1º de Maio. Os protestos em Paul começaram de madrugada, com a derrubada de um muro que separa o bairro da área do Porto de Peiú. O líder comunitário Luciano de Oliveira Camilo explicou que os moradores tomaram a decisão de destruir o muro para dar vazão à água da chuva. “A água estava subindo muito. Havia móveis e outros objetos boiando na rua. Se não fizéssemos isso, alguém iria morrer”, afirmou. De acordo com Camilo, 350 famílias estão desabrigadas no bairro. Pela manhã, os moradores fecharam a estrada Jerônimo Monteiro. Até um carro da Secretaria de Ação Social de Vila Velha foi impedido de trafegar e teve que dar meia volta. No bairro Aribiri, cerca de 30 pessoas, portando marretas, danificaram a ponte que passa sobre um valão na rua Belas Artes. Em outro trecho do bairro, nas ruas Jerônimo Monteiro e São Luiz, moradores atearam fogo em sofás e colchões em protesto contra o descaso das autoridades.
 SAIBA MAIS 
• Estado de alerta: Numa escala de 1 a 4 de gravidade, o estado de alerta seria o nível 1. É dado quando a Defesa Civil deve ficar de sobreaviso para qualquer emergência, mas que ainda não causou transtornos de grandes proporções. O município de Vitória encontra- se em estado de alerta. • Situação de emergência: Representa os níveis 2 e 3 de gravidade. É o reconhecimento legal do poder público, de situação anormal, provocada por desastres, dando origem a danos superáveis e/ou suportáveis pela comunidade afetada. Ou seja, a comunidade ainda consegue superar por conta própria os prejuízos. Com o decreto, podem ser agilizadas as obras e os serviços, sem a necessidade de promover licitações. Municípios que decretaram situação de emergência no Estado: Alfredo Chaves, Vargem Alta, Cachoeiro, Rio Novo do Sul, Iconha, Piúma, Águia Branca e Conceição do Castelo. • Estado de calamidade pública: Significa o nível 4, o mais grave. É o reconhecimento pelo poder público de situação anormal, provocada por desastres dificilmente superáveis e/ou suportáveis, causando sérios danos à comunidade afetada. É necessário buscar recursos de fora da comunidade, através de auxílios federais e estaduais. Também não é necessário promover licitações. Os danos provocam problemas antes e depois de alguma tragédia, como riscos de epidemia, desabamentos e mortes. O município de Vila Velha decretou ontem estado de calamidade. Fonte: Corpo de Bombeiros e Dirce Maria Corassa, funcionária do gabinete da Prefeitura de Vila Velha  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Especial <br><br>