MAURÍCIO PRATES
<b> O aguaceiro de ontem mostrou a falta de educação de boa parte da população, que se lixa para o lixo Caminho aberto para o turismo sair do chão e voar em céu de brigadeiro Um programa imperdível nas férias para a criançada amante da Sétima Arte   </b><br>
 <br>
Circuito
 A partir da próxima sexta-feira até 19 próximo, começa o Torneio de Férias, que acontece na academia Enseada Azul Tênis Clube, em Guarapari. O torneio abre a Temporada 2004 do Tênis Estadual e será válido para o ranking do Circuito Sul. De acordo com o presidente da Federação Espírito Santensse de Tênis (FET), Carlos Alberto Braga, o objetivo da competição é aproveitar o grande número de atletas concentrados na cidade durante o período de férias. n  n  n “Rouco de tanto ouvir”. Ademar Rocha, presidente da Câmara de Vitória, tem hoje um café da manhã bem fechado com um dos pré-candidatos a Prefeito da Capital. Outros cafés virão. Ademar diz que neste momento está apenas ouvindo. Apoiar um nome é coisa para depois que o Carnaval passar. n  n  n A opção de moradia em 2004 será o condomínio. De acordo com o consultor imobiliário José Luiz Kfuri, a exemplo do que acontece no Rio de Janeiro e em São Paulo, a tendência já tomou corpo em Guarapari, na Serra e em Vila Velha. “Sempre priorizando a segurança. Vitória não está incluída por falta de extensão territorial”, justificou Kfuri. n  n  n A capitã Nádia Megonn, primeira mulher a enfrentar as 1.260 milhas náuticas (cerca de 2.334 quilômetros) na disputa da Regata Eldorado Brasilis Vitória/Ilha da Trindade/Vitória, deverá zarpar de Ilhabela, em São Paulo, no dia 13. A previsão de chegada da bela navegadora ao Iate Clube do Espírito Santo é dia 16. Ela também será a primeira mulher a disputar a Fórmula Eldorado Brasilis, competição com barcos inteiramente iguais, o Vini Nautos/Nanuk, de Nádia, e o Vini Nautos/Plankton/ BL3, do comandante Fábio Gandelman. n  n  n Será na próxima sexta-feira dentro do projeto Verão Mais 2004 o primeiro show do Claro In Concert, que terá como atração Frejat, no novo palco do badalado espaço de Meaípe. n  n  n Não se deve culpar o atual Presidente da República, pois a farra vem de longe. O governo Federal tem 21 mil cargos de confiança, isto é, cargos políticos. Os Estados Unidos, têm apenas 3 mil. n  n  n Pontal do Ipiranga, em Linhares, se consolida como point de encontro de pescadores especializados em pesca embarcada. No próximo dia 10 o balneário será sede da 4 ª Gincana de Pesca Embarcada no Mar do Pontal do Ipiranga (Gipempi) com previsão de 40 equipes na festa. O pescado capturado será distribuído entre os turistas e moradores do balneário e também doado para instituições filantrópicas. n  n  n O Sebrae-ES enxerga longe. O superintendente do órgão, Cezar Vasquez diz que terá mais de R$ 3 milhões para investir no turismo em 2004. Boa! n  n  n Em período de verão, segundo a empresária Claudia Scarton, a juventude adere em peso aos tecidos leves. “O tricoline ganhou força no verão deste ano. O tecido que antes era utilizado somente em camisas passou a ser utilizado na confecção de vestidos, tops, shorts, entre outros. Trata-se de um tecido leve e que muitos utilizam sem passar, obtendo um visual mais artesanal”, explicou Cláudia afirmando que as roupas de tricoline com estampas foram as mais procuradas em dezembro na Triton. n  n  n Fabrício Lannes, sócio e administrador do Maxiplace, aposta na sensibilidade da Prefeitura de Vitória e do Ministério Público Estadual para que tenha 180 dias de prazo para refazer o projeto do palco que hoje azucrina a vizinhança. n  n  n José Simão, antes de entrar de férias, lascou o seguinte: “neste final de ano aconteceram três coisas fundamentais que abalaram o destino do planeta: a vaca do Bush ficou louca, clonaram um veado e roubaram o pinto falso da Maradona”. n  n  n u E Toca a Vida! 
EM FAMÍLIA Carolina, em período de estudos em Bruxelas, aparece na foto com o irmão Marcelo. São filhos do casal Leila - Sérgio Tristão CLOVES LOUZADA O que fazer? O verão dá nisso. Um grupo de capixabas no Paracho, em Arraial D’ Ajuda: Vavá Meira, Jorge Fernando Serpa, Leonardo Rangel, Dennisson Fraga e David Simões. A foto é de Rachel Lora 
De novo, o turismo Com o euro superior ao dólar em mais de 25% – ontem a moeda européia cravou US$ 1,27 (R$ 3,61) – o turismo dos brasileiros no exterior fica mais arrochado, dando uma brecha legal para o turismo interno, onde o Espírito Santo já poderia levar boa vantagem até mesmo sobre o Nordeste, já que turistas de Rio, São Paulo, Minas e Brasília poderiam aportar no Estado gastando menos, principalmente nas viagens, não tão longas como Salvador, por exemplo. n  n  n João Carlos Pedrosa, superintendente da Rede Tribuna, que durante mais de um ano, na fase dura do crescimento do turismo de Pernambuco, dirigiu o setor em Recife, é taxativo: “O turismo no Espírito Santo somente terá força e reconhecimento das principais operadoras brasileiras quando tiver uma estrutura forte de hotelaria – que não temos! – e conseqüentemente, o empresariado receber do governo estadual apoio para investir forte na área, como aconteceu em Pernambuco e Bahia, como exemplos”, disse-nos Pedrosa. n  n  n E ele foi mais longe: “Hotelaria de peso cria profissionalismo nos demais serviços. A CVC, a maior operadora de turismo do Brasil, trabalha com grupo mínimo para 100 apartamentos. Não existe no Espírito Santo nenhum hotel para cumprir tal exigência, que é coisa pequena”, arremata João Carlos. n  n  n Temos tudo nas mãos para decolar e o comandante do vôo, o governador Paulo Hartung, sabe o potencial da aeronave que tem. Vale a pena repetir uma frase nossa: o turismo, a maior indústria capixaba não está desativada, porque nunca foi ativada. Mãos à obra! 
UM arraso, infelizmente, cantado pela coluna. O temporal que parou a Grande Vitória ontem teve como gran - des vilões os bueiros, sem dúvida, onde a população, em sua grande parte, se lixa para o lixo que empurra para dentro deles ano inteiro. Mudar isso é difícil, mas não impossível, numa tarefa a longo prazo, onde comunidades inteiras terão que se reeducar. Ou educar-se, pela primeira vez. É rezar para que o aguaceiro não apareça de novo, pois mesmo em proporções menores fará o mesmo estrago. 
DURANTE o período de verão, o Planetário de Vitória está realizando uma programação de férias com oficinas, vídeos educativos e filmes, além de sessões especiais sobre os mistérios do universo. Todas as quartas e sextasfeiras, o público poderá assistir, gratuitamente, à mostra de vídeos e filmes, às 14 horas, que terá como destaques “Procurando Nemo”, “A Era do Gelo”, “Titã”, “Vida de Inseto” e “Formiguinhaz”. As sessões de “Sou parecido com as estrelas”, “Norddon” e “Shalissa”, “Aventura no Espaço” e “O Céu de 1500” serão exibidas sempre às quartas e quintas- feiras, às 10 e 17 horas, às sextas- feiras, às 10, 17 e 19 horas, e aos sábados, as 17 e 19 horas. As entradas no planetário custam R$ 2,00 (estudantes, crianças até 12 anos e idosos) e R$ 4,00. O Planetário fica no campus da Ufes/Goiabeiras. Hoje tem!
 DIRIGENTES da Federação Capixaba de Motociclismo estão satisfeitos com o calendário nacional de competições sobre duas rodas. No início de fevereiro haverá a primeira etapa do Campeonato Brasileiro de Enduro, em Venda Nova do Imigrante, com participação confirmada do piloto Sandro Hoffmann, capixaba que já foi campeão brasileiro da categoria. Já nos dias 1º e 2 de maio, será a vez das motos voadoras do motocross, em Cachoeiro, que receberá na pista da Itacar Motos, a terceira etapa do Campeonato Brasileiro de Motocross. 
PRIMEIRO foi a Prefeitura de Vitória, depois a da Serra e agora a de Vila Velha a aderir a iniciativa de inserir em principais vias das cidades um pouco de verde, com bonitos e criativos projetos paisagísticos. A Prefeitura de Cariacica deverá utilizar o mesmo processo nas rodovias e principais avenidas. Aliás, a Casa do Adubo tem feito um bonito trabalho cuidando do jardim no trevo de Alto Lage, em Cariacica. 
JÁ está sendo distribuído o Diário do Consumidor 4 – Edição Especial – Turismo Cidadão, que foi elaborado nos idiomas português, inglês e espanhol e traz informações com orientações e dicas de pacotes turísticos, transporte aéreo, extravio ou dano da bagagem, overbooking, transporte marítimo e rodoviário, hotéis e pousadas, aluguel para temporada, direitos e deveres do consumidor turista. De acordo com a secretária executiva do Procon Estadual, Claudia Lima, é de vital importância a interação com os órgãos de defesa do consumidor, dos consumidores turistas sempre que se sentirem lesados.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>