MAURÍCIO PRATES
<b> Um registro de falta de educação misturada com “tô nem aí” Foto que possibilita avaliar a aura é um dos atrativos de feira mística que promete agitar a Ilha Trabalhando em silêncio, prefeituras estão no rastro do mosquito que mata   </b><br>
 <br>
DENGUE Não caiu no esquecimen - to o problema da dengue. Apesar de as campanhas parecerem um pouco mornas, as Prefeituras de Linhares, Cachoeiro de Itapemirim e Vitória, por exemplo, garantem que estão em atividades constantes no combate à doença ao mosquito que mata. n  n  n Em Cachoeiro, o viceprefeito Jathir Moreira, que responde interinamente pela Secretaria Municipal de Saúde, disse que vai “vascu - lhar todos os cantos do mu - nicípio em busca de áreas de proliferação”. n  n  n Já em Linhares, haverá fiscalização intensa nas residências, empresas públicas e privadas e terrenos baldios. A Vigilância Sanitária está encarregada de a cada dois meses realizar trabalhos em equipe, que consiste em fiscalizar os imóveis onde são relatadas as ocorrências de larvas do mosquito. n  n  n Em Vitória, o controle é direcionado. Segundo o coordenador do Centro de Controle de Zoonoses, Manoel Coutinho Pimentel Júnior, a cada caso constatado pela Unidade de Saúde correspondente, uma equipe com fumacê portátil é acionada para que haja o bloqueio da transmissão naquela região. Ele disse ainda que as clínicas particulares também estão envolvidas nessa ação. Então tá! 
BURSITE Quando o presidente Luís Inácio Lula da Silva decidiu procurar um acupunturista para tratar o problema da bursite, ele poderia ter em mente a idéia de que gostaria apenas de reduzir a sua dor. n  n  n O ortopedista capixaba José Eduardo Grandi Ribeiro Filho explicou que a dor localizada no ombro pode ser desde um tumor ósseo até um tumor de fígado. “É necessário que se faça um bom diagnóstico para saber qual é o problema. A acupuntura acaba com a dor, mas não extingue a causa”, avisou o médico. n  n  n A médica acupunturista Eliza Suzano Machado concordou com a postura do ortopedista no que diz respeito ao devido diagnóstico do problema. Mas ela discordou em um ponto: “Em determinados casos a acupuntura pode até curar o problema”.
 ACONTECE até o próximo dia 31 uma feira mística realizada pela Associação de Pesquisas e Terapias Holísticas, no Shopping Vitória. Além dos tarôs, os búzios, a cartomancia, o oráculo cigano e os mapas astrais. A novidade que promete tirar o fôlego do público são as misteriosas fotos Kirlian que permitem identificar se uma pessoa é saudável orgânica e psiquicamente através de sua aura. 
NÃO tem jeito, pelo menos nos dias de hoje. Ontem cedo ao chegarmos para a labuta diária, deparamos com a seguinte cena, na avenida Rio Branco, esquina com a rua Eurico de Aguiar: mocinha simpática de um café varria a sujeira da calçada – lama misturada com muito lixo – para um bueiro próximo. Não se pode chamar isso de falta de educação, e sim o descarado “tô nem aí” para quem está próximo de mim, no caso – dela! - até porque ela não estará ali na hora de um novo aguaceiro. Ela apenas trabalha ali. E deve morar longe. 
BLUES. Será realizado de 12 a 17 próximos, o Carapeblues - Festival de Arte e Ecologia em Carapebus, com o apoio da Secretaria de Turismo, Cultura, Esporte e Lazer da Prefeitura da Serra (Setur), as inscrições podem ser feitas na Setur, no Centro de Artes da Ufes ou no Silvas Restaurantes, em Carapebus, com vagas limitadas.
 O ESTATUTO do Idoso ainda provoca muitas dúvidas aos beneficiários. Que tal instalar um 0800 para sanar toda e qualquer tipo de dúvida? Um serviço assim poderia diminuir os problemas e as filas no INSS, que se formam faça chuva ou faça sol. 
E-MAIL irado de funcionários da Câmara Municipal de Vitória diz que a forma de agir da chefe de setor de pessoal de lá não está agradando. Dizem que ela joga duro e que também dificulta o acesso de pessoas à área. O presidente da Câmara da Capital, Ademar Rocha, ouvido pela coluna disse que vai se inteirar do assunto e, caso exista algum tipo de irregularidade no atendimento do pessoal da Casa, tomará providências imediatas. Fica o registro. 
HOJE a banda Macucos inicia o projeto que vai abrir espaço à cultura capixaba no Multiplace Mais. Na praça central a banda vai tocar reggae raiz enquanto, artistas locais estarão expondo os seus trabalhos na praça acústica. Na mesma noite, no espaço Maritmo, acontece a festa de lançamento da Tequila Sauza Inferno, uma bebida gelada feita com a famosa cachaça mexicana, gelo e limão. Para jogar ainda mais lenha na fogueira os Dj’s residentes Victor Kill e Romão recebem o DJ Guga Prates, representando a cultura local, o DJ Lucky de São Paulo, e o Argentino Bighead tocando house, tech-house e progressive. 
NO INÍCIO muita festa foi realizada com uma determinação que limitava o tempo de espera nas filas dos bancos, além da instalação de cadeiras para os usuários. Meses e meses se passaram e a realidade é que muitas pessoas chegam a passar horas na fila dos bancos. Um exemplo, citado por um leitor, é o atendimento no Banestes de Itacibá, Cariacica. No início do mês a fila chega a ficar para o lado de fora da agência. 
AS MICRO e pequenas empresas que trabalham com reparação de veículos e acessórios já estimam em pelo menos 5% o custo que terão de repassar para os consumidores pelo fato de terem sido excluídas do sistema simplificado de pagamentos de impostos, o Simples Candango, segundo uma avaliação do Sindicato das Indústrias de Reparação de Veículos e Acessórios (Sindirepa). 
Para recarregar o humor nesse verão de turbulências, uma chance é assistir à peça “Tartufo uma Comédia de Moliére”, com Eduardo Moscovis, Ana Lúcia Torre, que estará em exibição nesta sexta, sábado e domingo no Teatro do Sesi em Jardim da Penha  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>