Mais de mil pessoas fora de suas casas  
<b> Em Vila Velha, ainda há riscos de deslizamentos em Vila Garrido, Alecrim, Jaburuna, Ataíde e Vila Batista, onde uma pessoa morreu   </b>
 
Mais de mil pessoas abandonaram suas casas em Vila Velha, desde a madrugada da última terça- feira, por causa da chuva. Quarenta e cinco bairros do município ficaram alagados. Cento e oitenta e nove pessoas ainda estão desabrigadas. As outras mil passaram pelas seis escolas municipais que estão funcionando como abrigos temporários. Mas já foram deslocadas para a casa de parentes e amigos ou retornaram para suas residências, com o escoamento das águas. Segundo a Prefeitura de Vila Velha, durante todo o dia de ontem, um médico e uma enfermeira da Secretaria de Saúde visitaram as escolas Zaluar Dias (Guaranhuns), Ulisses Álvares (Ataíde), Umef Terra Vermelha (Terra Vermelha), Saturnino Rangel Mauro (Pedra do Búzio), Antônio Malbar (Ilha das Flores) e Cecília Marques (Dom João Batista), onde as famílias estão alojadas. Na última escola, a maior preocupação é com uma grávida, de nove meses.Sete famílias que estão no local saíram de suas casas na rua Beira- Mar, em Dom João Batista, orientadas pela Defesa Civil. Um barranco ameaça desabar sobre as casas. No município, ainda há risco de deslizamentos de barreira em Vila Garrido, Alecrim, Jaburuna, Ataíde e Vila Batista, onde um ajudante de pedreiro morreu soterrado após um desabamento. Seis famílias estão desalojadas em Cariacica e duas, em Vitória. Na Serra, não há desabrigados.   

<hr>
Data da Publicação: 08/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

