Guarapari é show
<b> Pitty, Jota Quest e Frejat são alguns dos shows que movimentam o verão de Guarapari hoje à noite   </b>
ROSE FRIZZERA 
Frejat mostra o show de seu segundo disco solo, “Sobre Nós 2 e o Resto do Mundo”, no Multiplace Mais. A roqueira baiana Pitty canta no Siribeira, no Birne Rock Verão. Para completar, os mineiros do Jota Quest fazem dobradinha com a banda Casaca, no Kart Indoor. Tudo em um mesmo dia: hoje, em Guarapari. Está bom, ou quer mais? Agora é só torcer para a chuva dar trégua para ser uma perfeita sexta-feira de verão, com o que fazer para todos os lados. O show do Frejat no Mais promete. Até porque não tem chuva para atrapalhar, já que a praça está coberta. O cantor faz o segundo show de seu disco solo no Estado. Ele tocou no final de outubro, no Maxiplace, em Vitória, e agora volta a dar “punch” em sua guitarra no show do disco solo, com direito a hits do Barão Vermelho. Já o Jota Quest toca no Kart Indoor, onde a banda se apresentou no verão de 97, em sua fase black power inicial, no primeiro show no Estado. Os mineiros vão tocar esta noite o repertório do bem-sucedido disco “Ao Vivo MTV”, que já vendeu a rodo, puxado pelo hit “- Amor Maior”. Sucessos da carreira pop que completa dez anos vão pontuar a apresentação, como “Fácil”, “Oxigênio”, “De Volta ao Planeta” e “Só Hoje”. Eles estarão muito bem acompanhados da banda Casaca. Para fechar o democrático leque de opções, o Siribeira Clube recebe o Birne Rock Verão, com a cantora Pitty como principal atração. Também tocam a banda capixaba Volume 7, a curitibana Sugar Kane, a mineira Manual e Switch Stange, de Fortaleza. Para não dizer que Guarapari é templo de mauricinhos e patricinhas, a programação de hoje é ampla, geral e irrestrita.
 SERVIÇO 
Show: Frejat Quando: hoje Horário: 22 horas Local: Multiplace Mais Endereço: Praia de Meaípe Ingresso: R$ 20,00 de ingresso e R$ 15,00 de consumação Informações: 3272-1565 Show: Jota Quest e Casaca Quando: Hoje Horário: 22 horas Local: Kart Indoor Endereço: Muquiçaba, Guarapari Ingresso: R$ 15,00 mais um quilo de alimento não perecível Informações: 3261-4063 Festival: Birne Rock Verão Atrações: Pitty, Volume 7, Manual, Sugar Kane e Switch Stance Quando: Hoje Local: Siribeira Clube Endereço: Areia Preta, Guarapari Ingresso: 10,00

<hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: At2 

