Cem reais para evitar hepatite A  
<b> Este é o valor que as pessoas precisam pagar para evitar contrair a doenç   </b><br>
 <br>
Apesar de grande parte da população ter sido atingida pelas inundações, principalmente em Vila Velha, onde 45 bairros foram atingidos pelas chuvas, apenas a vacina contra tétano é distribuída gratuitamente. Pode ser encontrada em postos e unidades de saúde. Quem quiser se prevenir contra hepatite A, transmitida pela água contaminada, terá que desembolsar R$ 100,00 pelas duas doses necessárias para a imunização. Cada uma custa, em média, R$ 50,00. A coordenadora do Programa de Imunizações da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), Marta Casagrande, informou que a vacinação não é prioridade nas enchentes e, sim, a prevenção. Segundo ela, o Ministério da Saúde não recomenda o fornecimento da vacina contra hepatite A, em casos emergenciais. “É uma vacina relativamente cara para a maior parte da população. Por isso, é importante se prevenir, colocando hipoclorito de sódio na água e lavando bem os alimentos”, explicou. Entre os locais que fornecem a vacina estão o Centro de Vacinação da Praia, em Vitória; Clínica de Vacinação Vila Velha; e Vitória Apart Hospital, na Serra. Marta alerta os moradores desabrigados para o risco de contrair doenças como sarampo e rubéola, facilmente transmitidas em locais com aglomerações de pessoas. As vacinas para essas doenças são fornecidas gratuitamente na rede pública. Para prevenir os moradores de algumas doenças, a Secretaria da Saúde de Vila Velha está distribuindo medicamentos à população ribeirinha do rio Marinho, em Jardim Marilândia, que está ilhada. Agentes de saúde e médicos foram de barco até a casa dos moradores do bairro, pois era o meio de transporte possível para ter acesso a essas pessoas. Além de remédios como, por exemplo, paracetamol – único analgésico liberado para casos de dengue – também estava sendo distribuído hipoclorito de sódio para colocar na água. De acordo com a médica do Programa de Saúde Familiar, Maria Gleyd Chianca, o produto serve para esterilizar a água, evitando doenças como hepatite, caso a água esteja contaminada. A equipe também está fazendo curativos e orientando os moradores sobre o risco de as crianças brincarem na água. 
FIQUE ATENTO 
VACINA CONTRA HEPATITE A Só é fornecida por clínicas e hospitais particulares. Para a imunização, são necessárias duas doses da vacina. Cada uma custa, em média, R$ 50,00. ALGUNS LOCAIS DE VACINAÇÃO: • Vitória Apart Hospital, na Serra. Valor: R$ 50,00 • Clínica de Vacinação Vila Velha, Centro. Valor: R$ 55,00 • Centro de Vacinação da Praia, Vitória. Valor: R$ 55,00 VACINA CONTRA TÉTANO É fornecida gratuitamente e pode ser encontrada em postos e unidades de saúde dos municípios. Fonte: Pre feituras da Grande Vitória e locais consultados 
“A CASA FOI CONDENADA” “Fui na segunda-feira para Minas Gerais e tive de voltar no dia seguinte porque a casa foi condenada. Agora, eu, meus pais e meus irmãos estamos na casa de parentes. Mas isso não pode ficar assim por muito tempo. A gente sabe dos nossos direitos. Queremos um lugar para morar”. Assim, a professora e universitária Fernanda Lima Siqueira, 25 anos, relatou o drama de sua família, que vivia no morro do Cruzeiro, e precisou se mudar às pressas devido ao deslizamento de terra sob sua casa, o mesmo que provocou o soterramento de uma oficina na Curva do Saldanha, na madrugada da última terça-feira. Fernanda contou que uma equipe da prefeitura foi até o local para que sua família desocupasse a residência e fosse para um abrigo. “Mas não vamos para nenhum pavilhão ficar expostos como querem. Se pensam que só porque moramos no morro não temos informações, temos sim. Se não nos derem apoio, vamos recorrer à Justiça”, ressaltou. “A gente luta por um pouco de dignidade. É o mínimo que podemos pedir”, acrescentou a mãe de Fernanda, professora Maria Auxiliadora Lima, 50, triste por ter de abandonar a casa onde vive por mais de 40 anos e que ajudou a construir para deixar para os filhos.
 “TENHO MEDO DE FICAR AQUI” Uma obra nos fundos da casa da coletora Ana Lúcia Ferrei - ra da Silva, 43 anos, em Itaquari, Cariacica, tirou não apenas o sono da moradora, mas também a sua residência. A água da chuva acumulada no quintal vizinho – não foi construída área para escoamento – pressionou o muro de arrimo que, por sua vez, desabou sobre a casa de Ana Lúcia. “Tenho medo de ficar aqui e a prefeitura não faz nada para nos ajudar”, reclamou a coletora, apontando o comprometimento da parede do quarto da casa que ficou totalmente estufado com a queda do muro. “Com outra chuva forte, vai tudo abaixo”. Ana Lúcia chegou a alugar outra residência, embora o marido esteja desempregado e ela receba pouco, para se livrar do risco. Porém, o irmão e a mãe da coletora não querem sair de suas casas, no mesmo terreno. “Fico preocupada e acabo vindo para cá. Além deles, são sete crianças correndo perigo. Já liguei até para o secretário e não consigo que me atendam”. Assim como prometeu a Ana Lúcia, o secretário municipal de Serviços, Antônio Carlos Santos, disse à reportagem que iria ao local, mas não informou quando nem o que pretende fazer. 
“A CHUVA LEVOU O MURO” “A última chuva levou o muro de arrimo. A próxima, leva a minha casa”. Num tom angustiado, o aposentado Genésio Gomes Filho, 48 anos, lamentou o perigo de viver num local sobre terra fofa e que, a qualquer momento, pode desmoronar. O terreno vizinho à casa de Genésio, em Dom João Batista, Vila Velha, está desocupado e acaba sendo utilizado co - mo depósito de lixo. Com o acúmulo de terra e entulho, alia - do à forte chuva, o muro que cercava a área cedeu. Por conseqüência, a pilastra que sustenta a residência está vulnerável. “Já chamei a Defesa Civil várias vezes. Ninguém me aten - de. Hoje (ontem), soube que foram no vizinho. Mas estou com minha casa assim, com risco de cair, e nada de me ajudarem também”, desabafou o aposentado. Genésio disse que está disposto até a comprar o terreno baldio, mas a proprietária está cobrando, na avaliação do aposentado, muito caro. “São R$ 3,5 mil, e à vista. Se ela deixasse eu pagar deva - garinho, eu acertava esse terreno e acho que o problema estaria resolvido. Mas, agora, a urgência é em segurar a minha casa para não desabar”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Especial <br><br>