Motoristas decidem se fazem greve
<b> A decisão será tomada hoje após realização de duas assembléias.
Sindicalistas ameaçam parar os ônibus a partir de segunda-feira </b>
 
Os rodoviários decidem hoje se realizam ou não uma greve de ônibus por causa da negociação salarial com o Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes).
Eles ameaçam deixar os usuários de transporte coletivo a pé, a partir de segunda-feira. Segundo o presidente do Sindicato dos Trabalhadores Rodoviários do Espírito Santo (Sindirodoviários), Édson Bastos, a paralisação não deve acontecer hoje.
“Mesmo com o estado de greve, vamos avisar a população com 72 horas de antecedência, como manda a lei. Vamos conscientizar o trabalhador que é preciso dar esse aviso antes. Mas na segunda-feira, a população já pode amanhecer sem ônibus”, informou.
As assembléias acontecem às 10h30 e às 16h30, no estádio Salvador Costa, mais conhecido como campo do Vitória, em Bento Ferreira, Vitória. Ontem, membros do Sindirodoviários distribuíram panfletos para cobradores e motoristas, convocando para a reunião. A expectativa é que 2 mil rodoviários participem da assembléia.
“É na assembléia que tudo vai ser decidido. Já sentamos com os empresários umas cinco vezes, e nada. Mas vamos conscientizar o trabalhador. A greve também pode não trazer resultado”, disse.
Édson explicou que o impasse nas negociações continua sendo a compensação de horas. Atualmente, os trabalhadores não recebem pagamento de hora extra e sim folgas ou desconto de horas na jornada do dia.
“Este é um ponto que ninguém abre mão. O Setpes sugeriu a compensação quinzenal, mas isso sufoca o trabalhador’”, disse.
O presidente de honra do Sindirodoviários, Carlos Alberto Mazoni, já havia informado que o Setpes ofereceu um índice de reajuste salarial acima da inflação, mas a proposta como um todo não é o que a categoria anseia. 
Os empresários já informaram que estão dispostos a negociar e que não acreditam em greve.
Os rodoviários querem o fim da intrajornada (os intervalos entre as viagens, que podem chegar a cinco horas), reajuste salarial de 15% – cerca de 6% da inflação e 9% de ganho real –, aumento no tíquete-alimentação para R$ 10,00 ou R$ 11,00, adicional por tempo de serviço, plano de saúde pago integralmente pela empresa e implantação da participação nos lucros e resultados.

Reivindicações

• Fim da intrajornada (os intervalos entre as viagens podem chegar a mais de cinco horas).
• Fim da compensação de horas, com o pagamento de horas extras (atualmente os trabalhadores recebem folga ou desconto de horas na jornada do dia).
• Reajuste salarial de 15% – cerca de 6% da inflação e 9% de ganho real.
• Aumento no tíquete-alimentação, que hoje custa R$ 8,00 (passaria para R$ 10,00 ou R$ 11,00).
• Adicional por tempo de serviço – o índice seria negociado.
• Plano de saúde pago integralmente pela empresa.
• Implantação da participação nos lucros e resultados.
Fonte: Sindicato dos Trabalhadores em Transporte Rodoviário do Espírito Santo (Sindirodoviários). 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

