Novas áreas de riscos
<b> A Defesa Civil identificou outros pontos de Vila Velha que correm perigo por causa das chuvas   </b>
 
Novas áreas de risco foram identificadas ontem pela Defesa Civil de Vila Velha, entre elas os bairros Planalto, Paul, Serrinho, Aribiri e Dom João Batista. Os moradores que foram vistoriados na quarta-feira devem permanecer em alerta. O número de desabrigados e desalojados em Vila Velha caiu para 210 pessoas. Em alguns bairros o nível da água diminuiu e as famílias puderam voltar para suas casas. Na rua Quintino Pinto Nascimento, no bairro Alvorada, no entanto, o volume de água nas ruas continua alto. A Defesa Civil do município recebeu até a tarde de ontem 37 solicitações de risco de desabamento. E desde a última terça-feira já atendeu 272 desabrigados. No bairro Vila Garrido, seis famílias tiveram suas casas interditadas. Segundo o engenheiro da Defesa Civil, Ronei Gomes Nascimento, a situação pode se tornar pior com a previsão de chuvas para os próximos dias. Dez famílias estão desalojadas em Vitória. Segundo a Defesa Civil do município, até o final da tarde de ontem nenhuma outra família havia sido encaminhada para os abrigos. A Serra foi o município menos afetado pelas chuvas, mas seis famílias permanecem desabrigadas. Amanhã, serão distribuídas cestas básicas e roupas no abrigo da Associação de Moradores de Jacaraípe. Alto Laje foi identificado como área de risco em Cariacica. Segundo o secretário de Obras do município, uma barreira desabou no bairro. A chuva que caiu no final da tarde de quinta-feira já causou prejuízos aos moradores de Cariacica. “Entrou água em 15 casas do meu bairro e nós perdemos tudo de novo em menos de dois dias”, lamentou Maria de Fátima Jardim Moraes, moradora do bairro Rio Marinho. E para o final de semana a previsão é de tempo nublado com chuvas a qualquer hora do dia. De acordo com o Instituto Meteorológico Climatempo, a frente fria que se aproximou pelo litoral chega hoje ao Espírito Santo e aumenta o número de nuvens, provocando mais chuvas. Pode chover forte em áreas isoladas do Estado.   

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

