A nobreza do inox
<b>  </b>
 
Ele está por toda parte. Seja nas indústrias, na construção civil, nos estabelecimentos comerciais ou residenciais, o aço inox parece que conquistou, definitivamente, seu espaço no mercado. Entretanto, é na cozinha que ele vem, aos poucos, seduzindo e conquistando o coração de donas de casa e amantes da culinária que não abrem mão de produtos que aliam beleza, estilo e qualidade incontestável. Desenvolvido originalmente para aplicações onde o requisito principal seria a resistência à corrosão, o aço inox tem se popularizado devido às suas propriedades peculiares como a capacidade de auto-proteção e a resistência a desgastes mecânicos e a grandes variações de temperatura. Por ser inoxidável, é o material ideal para quem vive em cidades litorâneas, onde a maresia age sem dó nem piedade, corroendo produtos e danificando equipamentos. Vale lembrar que as peças fabricadas em inox geralmente são mais caras que outras feitas de metal ou outros materiais, mas não custa fazer a relação de custobenefício para verificar se o investimento é válido. Afinal, o aço inox é um material de alta durabilidade.
 CUIDADOS 
• Para lavar o inox, basta utilizar sabão ou detergente caseiro e água. Seque tudo com um pano macio para evitar marcas d´água. O uso convencional da máquina de lavar louças também é recomendado. • Pela sua capacidade de reter calor, o aço inox facilita o desempenho do forno, economizando energia. Mas lembre-se de que o inox que vai ao forno deve estar sempre untado. Para lavar, use apenas água morna e detergente caseiro. • Nunca use esponja de aço comum para limpar inox. Ela arranha as partes polidas e deixa minúsculas partículas que podem provocar manchas.

<hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Minha Casa 

