MAURÍCIO PRATES
<b> Embora o verão esteja chuvoso, o tempo anda quente nas Três Praias Reuniões de poetas e admiradores da arte em locais de pouco movimento. Será que vai vingar no ES? Um trabalho de herói é realizado pelos garis alpinistas na Ilha   </b><br>
 <br>
SARAU Assustados com a crescente violência que atingiu as principais cidades do País, os jovens paulistas e cariocas encontraram uma solução. Eles procuram bares pouco movimentados para colocar para fora a arte que está a flor da pele com o sarau, que é uma reunião de poetas e admiradores da arte onde se interpreta composições para a apre - ciação de outras pessoas. n  n  n Além de criações próprias, os adeptos do sarau também podem interpretar composições de famosos, bem como ler poesias e contos de autores como José de Alencar, Carlos Drummond de Andrade, Fernando Pessoa, entre tantos outros, que ficarão a cargo dos admiradores deste tipo de arte. n  n  n Para Penha Lima, do Cerimonial Itamaraty, a idéia está para lá de aprovada, mas ela não acredita que vingue no Espírito Santo. “Acho a idéia simplesmente maravilhosa, esta é uma verdadeira paixão, mas acho difícil que as pessoas utilizem seus aniversários para promover um sarau”, disse. n  n  n Segundo ela, para se promover um sarau é necessário um espaço com poucas pessoas munidas de ouvidos musicalmente preparados. Caso contrário, acharão a festa chata. 
PARA retirar o lixo que é jogado nas encostas, a Prefeitura de Vitória conta com o trabalho dos garis alpinistas. Esses são profissionais que recebem treinamento do Corpo de Bombeiros para fazer a limpeza na área perigosa dos morros. Além do lixo jogado pela população, os garis da Capital ainda retiram a lama que desceu das encostas. 
PARA que as praias de todo o Estado, de Conceição da Barra a Presidente Kennedy, fossem totalmente atendidas por salva-vidas durante o verão, seriam necessários 800 homens, segundo dados do comandante do 1º Batalhão do Corpo de Bombeiros, Alexandre dos Santos Cerqueira. Nem todo o efetivo da corporação, cerca de 650 militares, daria conta da demanda. E agora? 
E O consumidor que se dane. Uma leitora se diz abismada com o tratamento que recebeu do 0800 da Caixa Econômica Federal. Ao verificar no site seu extrato encontrou uma sigla desconhecida cobrando um valor de R$ 10 por duas vezes. Ao ligar para o 0800 indicado no site foi informada que deveria ligar para outro 0800. Ao realizar a nova ligação, a atendente informou que na sua tabela não existia a sigla citada. A coluna por diversas vezes já sugeriu que a Associação dos Representantes de Bancos (Arbes) solicitasse que cada banco criasse uma cartilha com as siglas e a enviasse para o cliente para que o consumidor, ao menos, saiba o que está sendo debitado de sua conta. 
TER uma pele linda, perfeita e completamente livre de manchas não é mais privilégio das modelos de capa de revista. Os novos tratamentos disponíveis no mercado prometem acabar com todo tipo de imperfeição. Segundo Maria Helena Sandoval, o grande vilã das mulheres maiores de 30 são as rugas, existente tratamento de tipos de ruga. A vedete para combate as rugas da região do nariz para cima a grande vedete é Botox. Do nariz para baixo, como se tratam de rugas maiores, o tratamento aconselhável é o preenchimento, que varia de acordo com o tipo de pele. 
UM TORNEIO de boliche promete agitar a Ilha a partir da próxima segunda-feira. A disputa “Rock por essas Bandas” acontecerá entre bandas capixabas – Manimal, Casaca, Macucos, Zemaria, Pé do Lixo & Herança, Crivo, Símios e Solana, Mukeka di Rato e Jurassic Team – sempre nas segundas e terças-feiras, a partir das 19 horas, no Top Strike Boliche, em Santa Lúcia. A final será no dia 3 de fevereiro, com as bandas que conquistarem as três maiores médias. No dia 4 acontecerá a entrega dos prêmios. 
O QUE está sendo realizado pela Prefeitura de Vila Velha para evitar que cães ferozes, sem o uso de focinheira, continuem no calçadão da Praia da Costa colocando em risco a vida das pessoas que caminham no local? O problema já foi apontado pela coluna anteriormente e os moradores afirmam que nada foi feito para realizar o problema.
 A 25ª reunião da Rede de Percepção de Odor (RPO), realizada pela Aracruz Celulose, acontece hoje a partir das 9h30 com o objetivo do encontro é fazer um balanço dos registros de comunicações dos últimos seis meses. Os voluntários da RPO e o grupo gerencial operacional da fábrica farão a avaliação das ocorrências nos últimos seis meses – segundo semestre de 2003 – e uma análise das causas e efeitos. Chamar de odor aquele agressivo cheiro que vez por outra a Aracruz lança no ar é aplauso! 
Circuito 
Aquele megaempreendimento das Três Praias, orçado em US$ 100 milhões (R$ 285 milhões), que está embargado, tem oito arquitetos contratados para projetar um spa internacional com campo de golfe, bangalôs, pousadas, residências e um hotel na parte mais alta do terreno. Fala-se que o custo do Projeto de Impacto Ambiental é de R$ 1 milhão, cujo valor foi rechaçado pelos donos, por considerar além da conta. O assunto chegará a Brasília na próxima semana, na mesa do Ministro de Turismo, Walfrido Mares Guia, que tentará, ao que consta, contornar os problemas de trava geral nas obras e tudo mais. O principal investidor, Gilberto Bomeni, capixaba de Bom Jesus, tem negócios em São Paulo, entre eles, o shopping D&D e o mais destacado hotel da rede Melliá, nas imediações do Morumbi. n  n  n Xô estresse! O celular tem na secretária eletrônica um espaço para quem ligar gravar a sua mensagem, caso não seja atendido pelo proprietário da linha. Vez por outra deparamos com verdadeiras aberrações, grosserias e mau humor até o teto, do dono ou dona do aparelho e que, sabese lá porque, gravou um recado mais para agredir quem está ligando, do que propriamente para informar que o recado será retornado, ou coisa parecida. Este tipo de gente, azeda com o mundo, deveria não somente deletar a mensagem, como deletar-se por inteiro e mudar-se para Marte. n  n  n Quinta-feira, às 21 horas, na paz de um verão chuvoso, o primeiro casal, Cristina-Paulo Hartung, jantava no Sushi Mar, numa mesa na calçada do restaurante, na Praia do Canto. n  n  n A Autobahn, representante dos veículos Audi no Espírito Santo, comemora os resultados de 2003 com estoque zerado e fila de espera para Audi 2004. A empresa quer consolidar sua performance de maior revenda no segmento de automóveis de luxo no Estado. n  n  n Estratégia errada. Casa noturna da Ilha escolheu duas fotos de recente evento que realizou e remeteu para quatro diferentes endereços em veículos de comunicação da Capital. Mesmo sendo boas fotos, por aqui foram sumariamente deletadas. Duas fotos para quatro espaços é o popular “se colar colou”, mesmo que alguém fique com cara de tacho, por ter publicado uma foto, que também foi veiculada num espaço concorrente. n  n  n Contagem regressiva para a odontóloga Mariella Gottardi, que dá os últimos acertos no estudo comparativo que fez sobre as técnicas de clareamento. A dentista viajará para os Estados Unidos no 2início do mês de fevereiro, quando apresentará tal estudo na Universidade da Geórgia, a convite do professor doutor Van Haywood, que se encantou com o aprofundamento teórico que ela fez sobre o assunto. n  n  n Aniversariou ontem Ernane Buaiz, certamente com direito a comemoração sem muita festa. Nossos parabéns! n  n  n Hoje é dia de apresentação do grupo Roupa Nova, com o show intitulado “Roupa Nova o Ouro de Minas” em Barra do Sahy, Aracruz, a partir das 23 horas dentro do Projeto Verão 2004 da cidade. O grupo vai cantar músicas de Milton Nascimento a Samuel Rosa, passando por Beto Guedes, Lô Borges, Flávio Venturini, Tunai e João Bosco. n  n  n Essa semana a modelo Gisele Bündchen ganhou destaque na edição da revista Caras com a camiseta da campanha 2004 da Ilha de Caras. A criação do novo logotipo, que foi comemorada pela diretoria da revista, é da artista plástica capixaba Ana Paula Castro. n  n  n u E Toca a Vida!  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>