Casa do Galo é o Mineirão
<b> Quem vai pagar a conta hoje é o Social. A pedido de Bonamigo, o Atlético abandona o Independência  </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – A mística do Independência caiu por terra no ano passado, quando o Atlético foi derrotado pelo Internacional por 2 a 1, resultado que praticamente tirou o time da disputa pela vaga para a Copa Libertadores e acabou com uma invencibilidade de 34 partidas pelo Campeonato Brasileiro. E parece que a fuga do Galo para o Horto, nos momentos de aperto, ficou, definitivamente, no passado. A partir de hoje, quando enfrenta o Social, às 16 horas, o Mineirão volta a ser a casa do Galo. A decisão foi tomada pelo técnico Paulo Bonamigo, que já determinou: sob seu comando, o caldeirão atleticano será o estádio da Pampulha. “O Atlético tem de resgatar a identidade com o Mineirão. Nos últimos anos, as partidas foram no Independência, mas lá não é o estádio do Galo. Aqui sim, até pela força da torcida”, disse o treinador, que, ontem, comandou um treino no local da partida contra a equipe de Coronel Fabriciano. Ele quer que o grupo deixe a superstição de lado e reencontre o caminho das vitórias no Mineirão. Para convencer os jogadores, tem um bom argumento: “As grandes decisões serão aqui e temos de tornar esse campo bem caseiro. O Atlético precisa voltar a gostar de jogar no Mineirão”. Vitória hoje será primordial para apagar os fracassos do Galo no estádio e reconquistar a confiança, dos jogadores e da torcida. Até porque, as lembranças mais recentes não são animadoras. No último jogo, em 12 de outubro, o alvinegro saiu derrotado por 1 a 0 para o Cruzeiro. Contudo, o que decretou o retorno ao Independência foi a eliminação na Copa Sul-Americana, em 3 de setembro, quando os atleticanos perderam por 2 a 0 para o Fluminense. Entre os jogadores, sempre foi unanimidade: o Mineirão oferece as melhores condições para o bom futebol. Por isso, ninguém conseguia explicar o êxito no Horto. Com o aval de Bonamigo, eles querem esquecer os insucessos e fazer as pazes com o estádio. “Com certeza, todos se sentem melhor aqui”, garante o armador Juninho. O Galo hoje deverá entrar em campo com Velloso, Alex, Luiz Alberto, Gaúcho e Rubens Cardoso; Zé Luís, Hélcio, Juninho e Renato; Alex Mineiro e Wagner.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>