Cardeal brasileiro no Vaticano
<b> Dom Cláudio
Hummes vai ser o
responsável por
supervisionar mais
de 400 mil padres
em todo o mundo </b><br>
 <br>
ROMA – O papa Bento XVI nomeou o cardeal brasileiro dom Cláudio Hummes o novo prefeito da Congregação para o Clero, informou ontem o Vaticano. 
Hummes, que é arcebispo de São Paulo, era considerado um dos principais candidatos ao papado no conclave que elegeu Bento XVI, em abril de 2005, como sucessor de João Paulo II. 
A nomeação de Hummes para chefiar a Congregação para o Clero, que supervisiona questões relativas aos 400 mil padres católicos em todo o mundo, assim como aspectos da educação religiosa, marca a importância do Brasil, o maior país católico do mundo, para o Vaticano. 
Entre as funções que Hummes assumirá está a questão dos escândalos de abusos sexuais envolvendo sacerdotes, que abalou a igreja católica em vários países do mundo.
A promoção de Hummes, 72, no Vaticano aumenta as chances de que ele se torne papa caso haja um novo conclave antes de ele completar 80 anos, idade máxima para ser indicado papa.
Ironicamente, Hummes – que é amigo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva – apoiou a Teologia da Libertação na América Latina no início da década de 1960, quando papa Bento XVI escreveu um documento polêmico condenando o envolvimento de padres em questões políticas. 
Filho de imigrantes alemães, Hummes ajudou grupos de esquerda durante a luta contra a ditadura, nas décadas de 70 e 80, e hoje defende o Movimento Sem Terra (MST).
Hummes ganhou fama no Brasil na década de 70, quando foi arcebispo de Santo André, na grande São Paulo. Nessa época, ele permitiu que entidades utilizassem igrejas para suas reuniões, o que era ilegal durante a ditadura. 
Ele sucede o cardeal colombiano Dario Castrillon Hoyos como prefeito da Congregação para o Clero. Segundo o Vaticano, Castrillion Hoyos continuará a chefiar o departamento Ecclesia Dei, que tenta resolver um cisma com católicos ultratradicionalistas ocorrido em 1988.

Entenda melhor

n O Vaticano – É uma monarquia governada pelo papa, que tem o direito de criar e promulgar leis sem consultar ninguém e nomear funcionários como bem entender. n Os ministros do papa – Os “ministérios” do Vaticano são chamados de dicastérios. O papa delega a cada dicastério uma função de governo. Os mais destacados na Cúria Romana são a Secretaria de Estado e as nove Congregações.
n Secretário de Estado: Cardeal Tarcisio Bertone (Itália) É o responsável pela relações da Igreja com os outros países e a política interna da Santa Sé. 
Congregações 
(Os responsáveis são chamados de prefeitos)
•Doutrina da Fé (Cardeal William Joseph Levada, dos EUA). Antes de ser papa, Bento XVI era responsável por essa congregação. O papel é zelar pela doutrina da Igreja, defendendo-a das heresias. No passado, era chamada de Sagrada Congregação da Romana e Universal Inquisição.
• Igrejas Orientais (Cardeal Ignace Moussa I Daoud, da Síria). A função é manter o contato com as igrejas católicas orientais e buscar convergência de ritos e doutrinas. 
• Culto divino e a disciplina dos sacramentos   (Cardeal Francis Arinze, da Nigéria). Regulamenta a liturgia das celebrações e a forma como são ministrados os sacramentos. Aprova as traduções dos documentos litúrgicos.
• Causas dos Santos  (Cardeal José Saraiva Martins, de Portugal). Cuida de todo o processo para transformar uma pessoa em santo e beato
• Evangelização dos povos (Cardeal Ivan Dias, da Índia). Sua tarefa é organizar religiosos e organizações cristãs que têm a missão de difundir a fé cristã por outras regiões do planeta, especialmente Ásia e África. 
• Clero (Cardeal Cláudio Hummes, do Brasil. A congregação que o brasileiro Dom Cláudio Hummes irá assumir cuida da formação dos padres ligados a dioceses (não a ordens religiosas). Responde também pela preservação do patrimônio histórico e artístico da igreja.
Além disso, concede as licenças para os negócios jurídicos, aprova as taxas e tributos e cuida de tudo o que se refere à remuneração, à previdência para a invalidez e velhice e à assistência sanitária do clero. Nas palavras do Vaticano, “recolhe, sugere e promove iniciativas em favor da santidade e da atualização intelectual e pastoral do clero\", \"cuida da formação religiosa dos fiéis de todas as idades e condições; emana normas oportunas para que o ensino da catequese seja administrado de maneira conveniente; zela para que a formação catequética seja conduzida corretamente”.
• Institutos de vida consagrada e as sociedades de vida apostólica  (Cardeal Franc Rodé, da Eslovênia). Seu papel é controlar os institutos de vida consagrada, como ordens e congregações religiosas, no que se refere a disciplina, estudos, bens, direitos e privilégios.
• Educação Católica (Cardeal Zenon Grocholewski, da Polônia). Supervisiona os seminários, casas de formação de religiosos e institutos seculares e todas as universidades, faculdades, institutos e escolas de estudos superiores eclesiásticas e civis que dependam da Igreja. 
• Bispos (Cardeal Giovanni Battista Re, da Itália). Já foi ocupada pelo brasileiro Cardeal Dom Lucas Moreira Neves entre 1998 e 2000. É responsável por auxiliar o papa na delineação, divisão, criação e fusão de dioceses. Também avalia os bispos que podem assumir dioceses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>