Voto nulo para a bebida até as 17 horas
<b> Lei seca vigora em todo o Estado
enquanto durar a votação. 
Quem vender bebida alcoólica
poderá ser multado e até detido </b><br>
 <br>
Durante o período de votação hoje – das 8 às 17 horas – está proibida, em todo o Estado, a cormercialização de bebidas alcoólicas. É a famosa lei seca.
A proibição foi decidida, por unanimidade, pelos juízes do Tribunal Regional Eleitoral (TRE). O comerciante que desrespeitar a lei poderá ser multado e até detido.
O Sindicato dos Restaurantes, Bares e Similares do Estado do Espírito Santo (Sindbares) protocolou ofício no TRE, na última quarta-feira, solicitando que os magistrados liberassem a venda de bebidas alcoólicas.
No documento, o sindicato questiona o fato de não haver previsão na lei eleitoral para a proibição. Para o juiz-relator do processo, Gustavo Varella, a Justiça Eleitoral tem autoridade para baixar portarias disciplinando a conduta durante a eleição.
“Cabe à Justiça Eleitoral prezar pelo equilíbrio e segurança no dia da eleição. A bebida pode estimular atritos, pois neste dia os ânimos ficam alterados”, defendeu o magistrado.
O TRE notificou todos os juízes eleitorais do Estado para que eles cumpram a lei durante a votação.
Apesar de lamentar a decisão do tribunal, o presidente do Sindbares, Wilson Vettorazzo Calil, entende que houve um avanço na discussão. 
“Infelizmente os juízes mantiveram a lei seca, mas houve um avanço porque a venda foi proibida somente no período da eleição”. Até o último pleito a lei seca vigorava, em todo o Estado, da meia-noite até as 18 horas do dia da eleição.
Mas, mesmo assim, o presidente criticou a medida. “Essa lei não surte efeito porque não está proibido beber, está proibido o bar vender a bebida alcoólica. Não muda muita coisa e causa prejuízo aos comerciantes, principalmente aos pequenos”, disse Calil.
De acordo com o presidente do sindicato, outros estados do País estudam abolir a proibição. Este é o caso de Santa Catarina e do Rio de Janeiro.
“Nesses estados os juízes já se manifestaram no sentido de liberar a comercialização durante a eleição e fizeram um apelo para que o eleitor consuma as bebidas, de preferência, após votar”, disse o Calil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>