Jorginho, o braço direito de Dunga
<b> O ex-lateral, companheiro do novo técnico da
Seleção no tetra, será agora seu auxiliar </b>
 
RIO – A Confederação Brasileira de Futebol confirmou ontem que o ex-lateral-direito Jorginho, treinador do América no  Campeonato Carioca deste ano, vai ser o auxiliar-técnico de Dunga no comando da Seleção Brasileira.
Companheiros na conquista do tetra mundial na Copa de 1994, os dois ex-jogadores estarão lado a lado na convocação de hoje  de manhã, para o amistoso contra a Noruega, dia 16 em Oslo. 
“Estou me sentindo como se estivesse sendo convocado pela primeira vez. Chegar à Seleção é o sonho de todo profissional. Estou orgulhoso em poder trabalhar com o Dunga”, disse Jorginho.
Na convocação de hoje Dunga vai chamar jogadores que atua no Brasil, mas dificilmente serão incluídos os do São Paulo e do Internacional, clubes que estão na semifinais da Libertadores.
Dunga, o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, e Jorginho se reuniram ontem na entidade e acertaram todos os detalhes para a convocação de hoje. 
Com a escolha de Jorginho, a comissão técnica já tem confirmados o médico José Luís Runco, o preparador físico Paulo Paixão e o preparador de goleiros Wendell Ramalho.
Já o  ex-técnico da Seleção, Carlos Alberto Parreira, disse ontem não acreditar que Dunga, seja apenas uma solução provisória. Para ele, seu capitão na Copa de 1994 tem a confiança do presidente da CBF. 
“O Dunga não aceitaria nunca um negócio desse. Se ele tiver sucesso, vai continuar, até porque conheço o Ricardo Teixeira e sei que ele é fiel, não vai demitir por causa de resultado”, afirmou Parreira.
Parreira acha pouco provável a hipótese de Dunga ser substituído por Felipão, em 2008, quando acaba contrato do técnico do penta com a Federação Portuguesa.
 “O prazo de validade é de quatro anos”, afirmou Parreira. 

<hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

