CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Mapeada profundidade da Terra

Pesquisadores estão estudando a espessura da crosta terrestre no
Brasil. Camada tem entre 36 e 44 quilômetros no Centro-Oeste </b><br>
 <br>
Munidos de explosivos e sensores sísmicos, pesquisadores da USP e da UnB (Universidade de Brasília) estão tornando as profundezas do território brasileiro menos misteriosas. Eles acabam de concluir a primeira fase de um mapeamento da profundidade da crosta terrestre no País, sondando o estado de rochas a dezenas de quilômetros de profundidade.
Esse primeiro mapeamento revelou grandes descontinuidades em alguns pontos: basta dizer que a variação de profundidade da crosta fica entre 44 km (nos pontos mais profundos) e 36 km 
(nos mais rasos).
O grupo já obteve um retrato da crosta brasileira na chamada Província Tocantins, subdivisão geológica que corresponde mais ou menos ao Centro-Oeste, e agora parte para a Província Borborema (em linhas gerais, o Nordeste). 
“A médio prazo, queremos mapear todas as regiões”, diz José Eduardo Pereira Soares, da UnB.
Soares explica que, embora o mapeamento da espessura da crosta (basicamente a camada mais superficial e sólida da Terra, sobre a qual se apóiam os continentes) já tenha sido feito na Europa e América do Norte, imensos pontos de interrogação ainda restam. Na América do Sul, apenas a região dos Andes já foi estudada em detalhe.
Estudar o Brasil é importante porque ele está na chamada região intraplaca, ou seja, no interior de uma placa tectônica. Essas placas lembram “balsas” de rocha, movendo-se constantemente no “mar” de material mais mole que está debaixo delas, e é em cima das placas que os continentes se movem ao longo de milhões de anos. 
Os Andes estão bem em cima de uma zona de colisão entre duas placas, enquanto o Brasil está inteiro sobre uma delas.
Só dá para observar indiretamente a fronteira da crosta. No projeto brasileiro, buracos de 50 metros de profundidade foram preenchidos com explosivos e tamponados com brita, ao longo de uma linha de 530 km de comprimento, no interior de Goiás. 
Sensores espaçados a cada 2,5 km registraram as reverberações da explosão – dependendo do tipo e da espessura das rochas, os sensores registravam ecos diferentes.

Nasa se prepara para lançar Discovery
O novo lançamento da Discovery está marcado para hoje às 16h49, no Centro Espacial Kennedy, em Cabo Canaveral, na Flórida. Nuvens escuras se aproximavam da região ontem e podem atrapalhar e até adiar a missão. 
Segundo a meteorologista da Nasa, havia 60% de probabilidade de a decolagem ser adiada. 
A missão dos astronautas é acoplar o novo módulo de pesquisa, Raffaelo, à ISS (Estação Espacial Internacional) e levar provisões e equipamento. 
A tripulação ainda deve testar técnicas de inspeção e reparos do ônibus espacial em órbita. 
Por outro lado, integrantes da Nasa temem um fracasso caso a nave volte a enfrentar os mesmos problemas que causaram a perda da Columbia em 2003.

Falar pelo celular ao volante equivale a dirigir bêbado
Pessoas que falam ao telefone celular enquanto dirigem, mesmo usando acessórios que liberam as mãos, são tão incapacitadas quanto motoristas bêbados, disseram pesquisadores. 
“Se os legisladores realmente querem combater a distração ao volante então deveriam tornar ilegal falar ao telefone celular enquanto se dirige”, disse Frank Drews, professor-assistente de Psicologia na Universidade de Utah, que trabalhou no estudo. 
No Brasil, dirigir falando ao celular é considerado infração de gravidade média. O motorista está sujeito à perda de 4 pontos na carteira de habilitação e à multa pelo Código Nacional de Trânsito. 
Os pesquisadores usaram um simulador para o estudo, publicado na edição de verão (no hemisfério norte) da publicação “Human Factors: The Journal of the Human Factors and Ergonomics Society”. 
Eles estudaram 40 voluntários que usaram o simulador de direção quatro vezes cada um: sem distração, segurando um telefone celular, usando o telefone com acessórios que deixavam as mãos livres e intoxicados com um nível de 0,08% de álcool no sangue (limite legal nos Estados Unidos), depois de beber vodca com suco de laranja. 
Três participantes bateram na traseira do carro da frente. Todos estavam falando ao celular e nenhum estava bêbado, disseram os pesquisadores. 
Motoristas que conversavam ao celular, com ou sem acessórios, dirigiram um pouco mais devagar do que o normal, demoraram 9% a mais para frear e variaram a velocidade do veículo. Os motoristas alcoolizados dirigiram um pouco mais devagar, ainda que mais agressivamente. 
“Dirigir e falar ao celular é tão ruim ou até pior do que dirigir bêbado”, disse Drews, que afirmou que o álcool era responsável por 40% das 42 mil mortes anuais no trânsito dos EUA. 
Assim como as pessoas que bebem antes de dirigir, os usuários de telefone celular não se acham alterados, disseram os pesquisadores.

Novo teste para câncer de próstata
Pesquisadores americanos criaram um novo exame para detectar o câncer de próstata. 
A tecnologia desenvolvida na Universidade do Sul da Califórnia (USC) serve para prevenir a reincidência da doença com precisão maior do que os disponíveis. 
O teste bioquímico passou por análise em 180 pacientes, todos operados por causa do câncer de próstata. 
Exames posteriores, feitos com os nódulos linfáticos, mostraram que estavam livres do tumor. 
Entretanto, o novo exame mostrou que 24 dos 180 homens ainda apresentavam células cancerosas, que poderiam dar origem a metástases. Richard Cote foi o principal autor do estudo.

Formiga conta passos para voltar ao ninho
As formigas do deserto do Saara usam uma espécie de pedômetro (contador de passos) interno para calcular distâncias exatas, revelaram cientistas suíços e alemães na revista Science. 
Eles fizeram as formigas caminhar por um túnel até alcançar a comida. Para o trajeto de volta, no entanto, mudaram o comprimento das pernas das cobaias: parte do grupo teve as pernas parcialmente amputadas, enquanto a outra parte teve as pernas alongadas com pernas de pau.
Na experiência, as formigas com pernas mais longas caminharam uma distância mais longa para voltar à casa. Já os insetos com pernas mais curtas encerraram seu trajeto antes de chegar ao ponto de origem. 

Sentimento humano em camundongos
Algo parecido com o sentimento humano da empatia pode estar presente entre os camundongos. Pesquisadores da Universidade McGill, no Canadá, analisaram o comportamento em relação à dor desses animais, quando expostos a seus colegas.
Os cientistas fizeram testes nos quais os camundongos recebiam injeções de ácido acético para causar dor. Eles recebiam a injeção primeiro sozinhos e depois ao lado de outros camundongos.
Os resultados mostraram que os animais que receberam a injeção na presença de outro bicho também injetado se tornavam mais sensíveis à dor. O comportamento, porém, só foi notado quando a dupla dividia a  jaula há pelo menos duas semanas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>