Vende não vende perto do fim
<b> Depois de ter sua
área avaliada
em R$ 6,5 milhões, o
Kleber Andrade terá
seu destino selado
no próximo dia 7 </b>
 
O Rio Branco já tem data marcada para bater o martelo sobre a venda do estádio Kleber Andrade. Os dirigentes do clube marcaram para o próximo dia 7, no Centro Cultural Frei Civitela, em Campo Grande, Cariacica, às 18 horas, a reunião entre conselheiros e sócios alvinegros que irão votar e decidir o futuro do imóvel, de 85 mil metros quadrados.
De acordo com a avaliação feita pela Caixa Econômica Federal, o estádio, inaugurado em 1983, vale R$ 6,5 milhões, sendo R$ 4,5 milhões pelo terreno e R$ 2 milhões pela área construída.
Apesar do governo do Estado – que pretende comprar o imóvel para conclui-lo e permitir que ele receba um público de 60 mil pessoas – ainda não ter feito uma proposta oficial, as cifras não agradaram a alguns dirigentes, que esperavam R$ 10 milhões.
Só de dívidas trabalhistas, o clube deve R$ 3 milhões, sendo que desse montante quase R$ 1 milhão é de uma ação do ex-jogador Martinelli, que jogou 17 partidas pelo time, na década de 80. O presidente do Rio Branco, Paulo Marangoni, cujo mandato termina em 31 de julho, diz que a venda do estádio é a única saída:
“Na reunião com os conselheiros e sócios vamos mostrar todas as dívidas antes de decidir pela comercialização. Eu sou a favor”, afirmou.
Já o presidente do Conselho Deliberativo do Rio Branco, Toninho Bourguignon, considerou baixo o valor e pediu uma nova avaliação do estádio, incluindo partes do terreno próximas ao estádio e que não teriam sido levadas em conta pela Caixa. 
Na assembléia entre os conselheiros e sócios será escolhida uma comissão de sete membros para cuidar da venda do estádio. E para começar vida nova, o Rio Branco vai solicitar uma área de 90 mil metros quadrados à Prefeitura de Cariacica, no bairro Cruzeiro do Sul, e construir um centro de treinamento e a nova sede.
A situação está tão difícil no Rio Branco que o clube ainda não conseguiu fechar a cota de patrocinadores para o amistoso que pretende fazer com o Fluminense, no dia 21. Nem jogos importantes vêm sendo sediados no local.
O governador do Estado, Paulo Hartung, que pediu à Caixa agilidade na avaliação do estádio, informou ontem que só vai fazer uma proposta de compra após a diretoria do Rio Branco cumprir os trâmites legais no processo que decidirá sobre a venda do imóvel.

Saiba mais
Estádio Kleber Andrade
Valor total: R$ 6,5 milhões
Área do terreno: 85.615 mil metros quadrados
Local: Campo Grande, Cariacica
Valor do terreno: R$ 4,5 milhões
Valor da área construída: R$ 2 milhões
Ano de inauguração: 1983
Fonte: Caixa

Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h30 – Esporte Total
12h30 – Esporte Capixaba
17h55 – Esporte Total
TV GAZETA
12h45 – Globo Esporte
TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record
ESPN BRASIL
11h00 – Bate-Bola
15h45 – Holanda x México
18h00 – Bate-Bola
23h00 – Sportscenter
SPORTV
11h30 – Treino da Seleção Brasileira
14h00 – Arena Sportv
18h30 – Sportv Tá na Área
20h30 – Corinthians x Goiás
22h30 – Sportv News
23h30 – Troca de Passes
Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras 

<hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

