Bush anuncia plano para vitória dos EUA no Iraque
<b> O presidente americano diz que só sai do
território iraquiano após uma  “vitória completa” </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Em resposta a críticas cada vez mais intensas, o presidente George W. Bush condicionou ontem a retirada das tropas americanas do Iraque a uma “vitória completa”. 
Segundo ele, “a derrota dos terroristas significará mais segurança para os americanos em suas casas”. Bush não se comprometeu, porém, com datas ou prazos, insistindo em que não abandonará o Iraque e seu povo. 
“A maioria dos americanos quer duas coisas no Iraque: ver as nossas tropas vencerem e vê-las voltarem para casa o mais rápido possível. E essas são minhas metas também”, disse Bush a uma platéia de militares na Academia Naval, no estado da Virgínia. 
Em resposta ao Partido Democrata, de oposição a seu governo, disse que o único fator que determina o número de soldados no Iraque são as condições no campo de batalha, “e não calendários artificiais fixados por políticos em Washington”. 
Embora pomposa, a frase abriga um erro político, pois cabe ao Congresso definir até quando os EUA mantêm a guerra. O líder democrata no Senado, Larry Reid, classificou o esperado discurso de Bush de “reciclagem da velha retórica”, dizendo que o presidente perdeu nova oportunidade de apresentar um plano real de sucesso no Iraque. 
Depois de dois anos e meio da invasão, Bush vem sendo criticado tanto por oposicionistas quanto por membros do Partido Republicano. A cifra de 2 mil soldados mortos costuma ser citada como um dos principais motivos, mas o aumento dos ataques terroristas e a ausência de um plano detalhado desde o início compõem novo leque de razões. 
Tentando minimizar esse aspecto, o Conselho de Segurança Nacional divulgou ontem o texto “Estratégia Nacional para a Vitória no Iraque”. Sem apresentar novidades sobre o que será feito, o documento sublinha a importância de o povo americano apoiar a campanha e diz que “explorar as diferenças” entre os grupos de insurgentes é um elemento-chave para vencer a guerra. 
Com o lançamento do plano contra o Iraque, o presidente Bush contrariou declarações da Casa Branca, que nesta semana divulgou comunicado sobre uma possível redução de soldados americanos no Iraque.
Autoridades do Pentágono sugeriram que depois das eleições no Iraque, planejadas para o dia 15 de dezembro, o número de 150 mil soldados pode começar a diminuir. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>