Futebol frio da Seleção não esquenta a torcida
<b> O Brasil venceu a Rússia
por 1 a 0, mas jogou mal
e os jogadores reclamaram
da baixa temperatura </b><br>
 <br>
MOSCOU – Nenhum dos jogadores da Seleção Brasileira admitiu abertamente, mas é bem provável que muitos tenham sentido inveja dos companheiros substituídos no segundo tempo na vitória por 1 a 0 sobre a Rússia, ontem, em Moscou, no último amistoso antes da convocação para a Copa do Mundo.
Ronaldo fez, meio sem querer, o único gol da partida, desviando um chute de Roberto Carlos, aos 14 minutos do primeiro tempo.
As condições climáticas  da noite da capital russa – que teve temperatura de 19 graus negativos – foram um sofrimento para os jogadores, que não atuaram bem e preocuparam a torcida.
“Achei que teria condições de jogar sem luvas, pois já fiz isso muitas vezes em Munique, mas parei de sentir meus dedos”, disse Zé Roberto.
Dormência nos músculos faciais e nos pés também foram outras reclamações. Cicinho parecia ter a boca anestesiada.
“Você tenta se esforçar e fica com receio de ter um problema muscular”, contou o lateral.
Ninguém, porém, sofreu mais que o goleiro Rogério Ceni.
“Eles atacaram mais no segundo tempo, só que eu continuei congelando. Até as luvas ficaram duras”, disse o goleiro.
Ceni, que fez pelo menos duas boas defesas, incluindo uma num chute à queima-roupa de Kerzhakov, tem plena noção de que suas chances de ir à Copa são pequenas:
“Não será surpresa se eu for e não será uma decepção se não for. Tive uma boa atuação, mas não vai ser por causa de um jogo que as coisas vão mudar.”
O goleiro foi elogiado pelo técnico da Seleção, Carlos Alberto Parreira, para quem a convocação de Ceni para o jogo em Moscou pôs por terra os rumores de problemas de relacionamento entre eles.
“Se ele não esteve em outras convocações, foi uma questão de opção, não de qualquer tipo de ressentimento com o jogador”, garantiu Parreira, que tem em seu currículo mais de 120 países visitados e contou que jamais passara por frio idêntica:
“Nem treinando clubes ou a Seleção. Igual a hoje (ontem), eu nunca vi. De todos os jogos que dirigi, esse foi o mais complicado por causa do frio.”
O jogo com a Rússia foi marcado pela Ambev, uma das patrocinadoras da Seleção, por uma cota de US$ 1,5 milhão (cerca de R$ 3,3 milhões).

Vitória insossa, menos para Parreira

MOSCOU – O técnico Carlos Alberto Parreira voltou ontem a usar o argumento de que todas as chances de pôr a Seleção Brasileira em ação valem a pena, após uma vitória insossa por 1 a 0 sobre a Rússia, em amistoso disputado num péssimo gramado e sob temperatura que chegou a 19 graus negativos no Lokomotiv Stadium, em Moscou.
Mas o técnico deixou claro que a partida contra a Rússia, a última antes da convocação para a Copa, não o ajudou muito a esclarecer as dúvidas restantes em sua lista.
“O jogo de hoje (ontem) foi muito mais importante pela chance de reunir a equipe depois três meses. Não será apenas por causa de um jogo, sobretudo este, em que fizemos várias alterações”, afirmou Parreira.
Aparentemente, quatro vagas ainda estão indefinidas: a de um goleiro (Rogério Ceni foi bem, mas ainda briga com Marcos), lateral-esquerda (Gustavo Nery briga com Gilberto), no meio (Gilberto Silva ou Júlio Baptista) e no ataque (Fred ainda é o favorito).
JOGO
A partida careceu de boas jogadas. O Brasil custava a trocar bons passes e a marcação da Rússia não era das mais fortes.
O gol só saiu num lance casual, aos 14 minutos do primeiro tempo. Roberto Carlos arriscou um chute de longe, a bola desviou no peito de Ronaldo e enganou o goleiro Akinfeev.
“Bateu por último em mim, então é meu. O Roberto não liga, não”, brincou Ronaldo.
A Seleção voltou para o segundo tempo com Edmílson no lugar de Ricardinho e Cris no de Juan. Se já não jogava bem, ainda perdeu domínio do jogo.
A partir dos 20 minutos, entraram Gustavo Nery, Gilberto Silva, Juninho e Fred. Ninguém em especial se destacou.
A Rússia só não empatou graças a duas boas defesas de Rogério Ceni. Na última, Gustavo Nery ainda salvou o gol em cima da linha.
O empate teria sido mais justo, porém menos animador a cem dias da Copa.

Resultado dá uma aquecida nos jogadores

MOSCOU – “Não esperávamos um frio tão rigoroso, mas terminamos um trabalho de três anos com vitória e nos dar confiança para o Mundial.”
Assim o meia Zé Roberto, quase congelado após a partida, analisou a fria em que a Seleção Brasileira se meteu ontem, em Moscou, na vitória por 1 a 0 sobre a Rússia, no último amistoso antes da convocação para a Copa do Mundo – o técnico Carlos Alberto Parreira divulga a lista no dia 15 de maio.
Apesar do frio intenso de 19 graus negativos, os jogadores ressaltaram a maneira como a Seleção chegará à Copa da Alemanha.
“De todas as Copas que o Brasil disputou, essa é a que chegamos em situação mais tranqüila, até porque temos jogadores excepcionais do meio para a frente”, afirmou o volante Edmílson.
Parreira garantiu que o amistoso serviu para observar opções interessantes para a Copa:
“Fizemos observações significativas que me ajudarão no momento de definir os convocados.”

Atuações

Brasil
Rogério Ceni: Fez pelo menos duas boas defesas, uma delas num chute à queima-roupa. Nota 8
Cicinho: No primeiro tempo, apareceu mais para o jogo. Depois, caiu com o time. Nota 5
Lúcio: Seguro no combate aos russos e não hesitou em dar chutão para o alto. Nota 7
Juan: Como só jogou o primeiro tempo, quase não foi testado. Nota 5. Cris entrou e teve mais trabalho. Falhou feio no lance em que Rogério Ceni fez ótima defesa. Nota 4
Roberto Carlos: Procurou jogo no primeiro tempo, participou diretamente do gol e sumiu. Nota 6. Gustavo Nery entrou e tirou um gol da Rússia em cima da linha. Nota 6
Emerson: Muita correria, marcação dura e um pouco de excesso nas divididas. Nota 6. Gilberto Silva entrou e parecia sem ritmo. Nota 4
Zé Roberto: O mais regular e eficiente do meio-campo brasileiro. Nota 8.
Ricardinho: Não fez bem o papel de Ronaldinho. Poderia ter mostrado menos timidez. Nota 5. Edmílson entrou e também não brilhou. Nota 5
Kaká: Jogou burocraticamente. Nota 6. Juninho entrou e teve seu melhor momento numa falta cobrada no fim do jogo. Nota 5
Ronaldo: Fez um gol esquisito e tentou alguns chutes a gol de fora da área. Nota 6. Fred entrou correndo como um louco, mas a bola pouco chegou. Nota 5
Adriano: Fez uma de suas piores atuações na Seleção, facilmente anulado pelos zagueiros da Rússia. Nota 4
Parreira: Fez o esperado no último teste: procurou dar entrosamento aos titulares e fazer experiências. Nota 6

Rússia
No primeiro tempo, mostrou por que não foi à Copa. No segundo, melhorou e poderia ao menos ter empatado. Destaque para Alexey Berezutskiy. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>