PAINEL
<b>  Mistura explosiva 
Os petistas não podem ouvir juntas as palavras “Furnas”, “sigilo telefônico” e “Gilberto Carvalho”. A combinação os faz tremer e perder imediatamente qualquer desejo de incomodar o PSDB com investigações sobre o ex-diretor Dimas Toledo. </b><br>
 <br>
Nuvens carregadas 
As demissões de Antonio Palocci e Jorge Mattoso não bastaram para desanuviar o clima no Planalto e entorno. Os ex-titulares da Fazenda e da CEF ainda querem matar um ao outro. E ambos querem matar Márcio Thomaz Bastos (Justiça).

Missão caseiro
A Caixa Econômica Federal fez três consultas ao Serasa, empresa de análise de crédito, sobre Francenildo Costa. As duas primeiras ocorreram em 17 de março, dia seguinte ao da violação de seu sigilo bancário: uma às 11h16, outra às 12h40.

Missão caseiro II 
Mas a CEF não foi a única a vasculhar os registros do Serasa em busca de informações. No mesmo dia 17, o banco Fininvest e o cartão American Express fizeram consultas a partir do CPF de Nildo. No dia 22, foi a vez do Banco do Nordeste.

Só? 
Os únicos estados onde a composição PT-PMDB se revela provável são Espírito Santo, Amazonas, Piauí e Tocantins. Palanques um tanto minguados para as expectativas de Lula. 

Qualquer negócio 
Na tentativa de sair do sufoco na CPI dos Bingos, o governo ofereceu cargos no Incra ao pedetista Augusto Botelho (RO). O voto do senador pode ser decisivo para manter Jorge Mattoso longe do banco dos depoentes.

Gota d’água 
Organograma distribuído pelo presidente da CPI dos Correios, senador Delcídio Amaral (PT-MS), com os procedimentos para a votação do relatório final, deve deflagrar a guerra entre governo e oposição na CPI.

Ao vencedor... 
Pela proposta do presidente da CPI, vota-se o texto de Osmar Serraglio (PMDB-PR). Caso ele seja derrotado, em vez de votar as emendas uma a uma, como defende a oposição, seria feito um “relatório vencedor”.

... as batatas 
O relator do “voto vencedor” seria Maurício Rands (PT-PE), que deletaria Lula, o mensalão e os recursos públicos abastecendo o valerioduto. Majoritário na CPI, o governo tem boa chance de aprovar essa versão.  

Objeto do desejo 
Se eventualmente vingar o romance de Geraldo Alckmin com o PMDB, o vice dos sonhos do tucanato não seria Anthony Garotinho, como especulado nos últimos dias, e sim o governador Jarbas Vasconcelos (PE).

Hit na rede 
O líder da minoria na Câmara, José Carlos Aleluia (PFL-BA), conseguiu multiplicar os acessos a seu site com um link para o vídeo da “dança da pizza” da deputada Angela Guadagnin (PT-SP). De olho na repercussão, Luciana Genro (PSOL-RS) pediu ajuda técnica ao pefelista para colocar a cena em sua página. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>