Robinho, convocado, briga durante treino
<b> O dinamarquês Gravesen entrou forte no atacante
brasileiro, que não gostou e deu um soco nele </b>
 
MADRI – O atacante Robinho, que ontem foi convocado por Dunga para a Seleção Brasileira, se meteu numa briga com o volante dinamarquês Gravesen no treino de ontem do Real Madrid e foi expulso de campo pelo técnico Fabio Capello. A diretoria não divulgou se eles serão punidos.
A confusão começou quando o dinamarquês deu uma entrada forte em Robinho. O atacante não gostou e, ao se levantar, saiu correndo e deu um soco por trás em Gravesen, que ficou enfurecido e partiu para dar o troco. Robinho se esquivou do soco e logo em seguida Júlio Baptista e Roberto Carlos chegaram para separar os dois.
Capello mandou os dois para fora na hora. Robinho deixou o campo apontando para Gravesen e fazendo sinal de que ele estava louco.
O dinamarquês tem poucos amigos no elenco. Ele não economiza pancadas e insultos nos treinamentos e por isso não é bem visto pelos companheiros.
O meia De la Red, que era do time B, revelou o que Gravesen lhe dizia no ouvido cada vez que ele reclamava de um pontapé:
“Se você reclama desta pancada, a próxima será mais forte.”
É provável que Gravesen seja dispensado pelo clube, porque Capello já deu mostras de que está perdendo a paciência com seu comportamento.
Robinho foi convocado ontem pelo novo técnico da Seleção Brasileira, Dunga, para o amistoso contra a Noruega, no próximo dia 16, em Oslo. 
LATERAL
Já o lateral esquerdo Roberto Carlos, que foi deixado de fora por Dunga para compor a Seleção, continua com sua situação indefinida no Real Madrid.
Semana passada sua assessoria divulgou que ele havia acertado a permanência por mais uma temporada, mas ninguém do clube confirmou isso.
E na segunda à noite, no hotel em que o time está concentrado na Áustria, ele teria uma conversa com o diretor esportivo Pedja Mijatovic para tentar definir se fica ou sai do clube. 
O técnico do Real Madri, Capello, já disse que gostaria de contar com o lateral-esquerdo, o que deveria ser suficiente para assegurar sua permanência – ainda mais que ele tem contrato em vigor. 

<hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

