Papa pede fidelidade e castidade contra a Aids
<b> Segundo Bento XVI, estatísticas
comprovam que comportamento
casto e familiar ajuda a combater
 a propagação do vírus HIV </b><br>
 <br>
ROMA - A castidade e a fidelidade são eficazes para prevenir a propagação da Aids segundo o papa Bento XVI. Ele fez essa observação em um discurso dirigido à embaixadora da África do Sul na Santa Sé, Konji Sebati. 
A recomendação do pontífice coincide com a comemoração, ontem, do Dia Mundial de Luta contra a Aids, e acontece num ano em que as estatísticas sobre o contágio mostram que o número de pessoas no mundo com o vírus chegou ao nível mais alto, com 40,3 milhões de infectados.
Joseph Ratzinger disse que a Igreja Católica é respeitada na África por seus esforços para trabalhar com os governos e resolver muitos problemas sociais e humanos. 
“Um notável exemplo disto é a luta contra o vírus da Aids. As estatísticas em várias regiões da África confirmam os resultados das políticas baseadas na castidade, na fidelidade, no casamento e na importância da vida familiar”, acrescentou. 
Ontem, Ratzinger considerou “alarmantes” os últimos números sobre a expansão da Aids no mundo, acrescentando que se sente “próximo aos doentes de Aids e suas famílias, pedindo para eles a ajuda e o consolo do Senhor”. 

MOEDA
As primeiras moedas de euro cunhadas pelo Vaticano com o perfil do papa Bento XVI serão colocadas à venda na próxima terça, informou ontem a Santa Sé.
Segundo o Vaticano, elas serão vendidas apenas através do sistema de  encomendas para evitar situações passadas em que houve disputas e até brigas entre os interessados em comprá-las.
Entre as moedas cunhadas figuram duas de ouro de valores de 20 euros e 50 euros que serão vendidas a colecionadores por US$ 188 (R$ 413) e US$ 469 (R$ 1.031), respectivamente.

Recado para os teólogos

O papa Bento XVI segue em sua campanha para preservar a ortodoxia católica, dizendo que os teólogos católicos devem seguir os ensinamentos da Igreja e ser submissos à autoridade. 
Bento foi o principal guardião da doutrina da Igreja antes de ascender ao papado, e nesse papel reprimiu diversos teólogos dissidentes.
O papa, falando para a Comissão Teológica Internacional do Vaticano, disse que a teologia “sempre se exerce na Igreja e para a Igreja”. 
“O trabalho do teólogo deve, portanto, ser executado em comunhão com a voz viva da Igreja. Considerar a teologia um assunto particular significa desprezar sua verdadeira  natureza”.
Os membros da comissão teológica investigam duas questões que eram importantes para o papa João Paulo II, disse Bento: o destino dos bebês que morrem sem batismo e a “lei moral natural”.
O arcebispo americano William Levada, que substituiu o então cardeal Joseph Ratzinger como principal responsável pela ortodoxia, deu a entender que a questão dos bebês ganha cada vez mais importância para o Vaticano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>