Descoberto grupo rival da Planam 
<b> O grupo Domanski, que age
de modo semelhante ao da
empresa dos Vedoin, é alvo
de investigação da Federal </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O grupo que disputava o mercado de venda de ambulâncias com a Planam, empresa que comandava a máfia dos sanguessugas, realizou em quatro anos negócios suspeitos com pelo menos 160 prefeituras, em 21 estados. 
Levantamento feito pela Controladoria-Geral da União (CGU) mostra que o grupo Domanski ganhou, entre os anos de 2000 e 2004, mais de 200 licitações usando, em muitos casos, empresas de fachada para direcionar o resultado. 
O esquema, semelhante ao que deu origem ao escândalo dos sanguessugas, será investigado pela Polícia Federal e pela Procuradoria-Geral da República. 
A descoberta reforça a tese de que o esquema Planam, liderado pelos Vedoin, abocanhou apenas uma fatia desse mercado, alimentado pelas emendas ao Orçamento apresentadas por deputados e senadores. 
Segundo a CGU, o grupo Domanski concentrava sua atuação no Paraná e na Bahia. No primeiro estado, onde o grupo teve origem, foram feitos negócios com 37 prefeituras. No segundo, com 29. 
O grupo vendeu ambulâncias para dois municípios do Rio: Quissamã e Santo Antônio de Pádua. Técnicos da CGU que investigam o novo braço dos sanguessugas acreditam que o esquema comandado pela empresa paranaense Domanski Comércio e Instalação de Equipamentos pode ser bem maior. 
As fraudes descobertas até aqui se referem a análise de 3.048 prestações de contas de convênios já executados, podendo existir outros casos. Um minucioso relatório sobre as fraudes já apuradas foi encaminhado pelo ministro da CGU, Jorge Hage, à Procuradoria-Geral da República e à Polícia Federal. 
Os dados mostram que o grupo Domanski é integrado por pelo menos seis empresas.
PROPINA
No depoimento de quinta-feira à Polícia Federal (PF), em que respondeu sobre 19 dos 84 parlamentares – 81 deputados e 3 senadores – processados no Supremo Tribunal Federal (STF) por envolvimento com a máfia dos sanguessugas, o empresário Luiz Antônio Vedoin disse saber a data em que sacou dinheiro para pagar a suposta propina acertada com eles. 
Para o sub-relator de Sistematização da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) dos Sanguessugas, deputado Carlos Sampaio (PSDB-SP), a informação permitirá mapear os procedimentos a partir da  apresentação da emenda do congressista até a “quitação” do acordo.

Prefeito de Montanha rebate CPI

O prefeito de Montanha, Hércules Favarato (PFL), rebateu ontem as acusações do sub-relator da CPI dos Sanguessugas, deputado Carlos Sampaio (PSDB-SP), que incluiu o município dentre as quatro prefeituras do Estado investigadas no esquema da ambulâncias.
Favarato, que chegou a ser inocentado pelo também sub-relator da  CPI, o deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ), afirmou que no ano passado recebeu R$ 48 mil de uma emenda proposta pelo deputado Nilton Baiano (PP) e a prefeitura entrou com uma contrapartida de R$ 27 mil para a compra de uma ambulância.
“Foi aberta uma licitação e venceu a empresa Atlântica Automóveis, de Carapina, na Serra. O veículo está em pleno funcionamento, prestando serviço à comunidade. Não tenho qualquer envolvimento com o esquema. Esse Sampaio é um irresponsável ao citar meu nome”, afirmou.
A CPI dos Sanguessugas também investiga a participação das prefeituras de Muqui, Alegre e Marilândia no esquema de compra superfaturada de ambulâncias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>