Ataque da Raposa imobiliza o Jacaré
<b> O Cruzeiro venceu o Democrata-SL, com uma goleada 
de 5 a 2, no Mineirão, sob o comando de Araújo   </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Ao contrário do jogo com o Ipatinga, domingo passado, o novo ataque do Cruzeiro funcionou e o resultado foi uma fácil vitória sobre o Democrata de Sete Lagoas, por 5 a 2, ontem à noite, no Mineirão.
A Raposa não deu a menor chance ao Jacaré de repetir a surpresa contra o rival Atlético, sábado passado, quando o time ganhou do Galo por 3 a 0. O destaque celeste foi Araújo, que fez dois gols no primeiro tempo.
Os outros gols foram de Alecsandro (dois) e Élber, descontando Marcelo Pelé e Charles. Com a vitória, a Raposa segue sem perder no Mineiro, enquanto o Jacaré teve a sua invencibilidade quebrada.
Enquanto nas duas primeiras partidas a defesa tinha se destacado e o ataque deixado a desejar, contra o Democrata, a situação se inverteu. O sistema defensivo falhou, mas a parte ofensiva esteve em alta e os cinco gols foram marcados por atacantes. 
A vitória levou o Cruzeiro aos sete pontos, mas não foi suficiente para colocá-lo na liderança do Mineiro. O América, que venceu a Caldense, no Independência, por 3 x 0, também somou sete pontos e leva a vantagem no número de gols marcados – sete contra seis.
Cruzeiro: Fábio; Jonathan, Moisés, Edu Dracena e Anderson (Júlio César); Diogo, Jonílson e Wagner; Araújo (Diego), Alecsandro (Élber) e Gil. Técnico: Paulo César Gusmão. Democrata-SL: Gleyson; Carsiano, Geovane, João Carlos e Luís Cláudio (Tornado); Charles, Samis (Vander), Serginho e Paulo César; Gil (Rafael Lopes) e Marcelo Pelé. Técnico: Brandãozinho. Renda: R$ 10.707,50. Público: 2.652 pagantes. Juiz: Luiz Carlos da Silva.

Galo fica só no empate

BELO HORIZONTE – O Atlético-MG manteve sua invencibilidade no Ipatingão, mas não conseguiu o resultado que precisava para caracterizar uma reabilitação da derrota por 3 x 0 para o Democrata-SL, na rodada passada do Campeonato Mineiro. 
O empate em 0 x 0, ontem à noite, com o Ipatinga, que continua sem perder em seus domínios há 11 meses, obriga o Galo, com quatro pontos, a vencer o rival Cruzeiro, no domingo, sob pena de se afastar ainda mais dos líderes.
A partida mostrou uma inversão de situações, impensável há alguns anos. Na maior parte do jogo, o Atlético, primeiro campeão brasileiro, em 1971, comportou-se como time pequeno, na retranca.
Já o jovem Ipatinga, atual campeão mineiro e que vinha de um empate com o Cruzeiro, no Mineirão, tomou invariavelmente a iniciativa do ataque.
“A gente precisa jogar um pouco mais”, desabafou o experiente atacante Marques, no intervalo do jogo. 
Ipatinga: Rodrigo Posso; Denis, Teco, Willian e Alemão (Marinho Donizetti); Paulinho, Leandro Salino, Léo Medeiros e Walter; Enrico (Bruninho) e Eraldo (Diego Silva). Técnico: Ney Franco. Atlético-MG: Bruno; Lima, Thiago Junio e Leandro Castan; Zé Antonio (Alício), Márcio Araújo, Rafael Miranda, Ramon 
(Éder Luís) e Vicente; Marques e Jales (Rafael Gaúcho). Técnico: Lori Sandri. Renda e público: não-divulgados. Juiz: Enéas Eugênio Aguiar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>