Remada capixaba no túnel do tempo
<b> Cinco experientes atletas do
remo do Estado embarcam
para o Rio, onde vão disputar
duas provas na Lagoa </b><br>
 <br>
Nos anos 70, quando eles entravam na água era para brigar por medalhas em campeonatos estaduais, brasileiros e até mesmo em provas internacionais. Neste final de semana, a briga será outra.
A primeira, contra o tempo, já que nenhum deles é menino hoje em dia. A segunda, por um lugar de destaque na VI Copa Brasil e no Troféu Brasil Master de Remo, que acontecem na Lagoa Rodrigo de Freitas, no Rio de Janeiro.
A regata do Piraquê, válida pela Copa Brasil, será disputada neste sábado. Já os páreos do Troféu Brasil acontecem no domingo. O remo capixaba terá cinco atletas nas duas competições, todos eles representando o Álvares Cabral.
Na categoria 35 anos, quem cai na água são os irmãos Cláudio e Luiz André Van Gesst, que já defenderam o Brasil nas Olimpíadas Universitárias.
Um dos destaques dos capixabas é Carlos César Sampaio, que vai remar pelo Álvares no sábado, no skiff, na Copa Brasil, e no domingo, no mesmo barco, vai defender o Botafogo, na categoria 50 anos.
Completam a delegação cabralista os remadores Gilberto Gerhardt e Denizarth Talmon, que competem na categoria 55 anos.
“O nosso grupo sempre se reúne para remar nos horários de folga e não tem ninguém parado. Pode saber que o bicho vai pegar lá”, brincou Denizarth, 57 anos, que vai remar o double skiff no sábado, ao lado de Gilberto.
O último treino da equipe acontece hoje de manhã, no Álvares Cabral, e os remadores garantem que, apesar do clima de confraternização dos dois campeonatos, eles querem mesmo é voltar com medalhas.
“Estas provas da master têm sido mais concorridas que as demais categorias”, contou Denizarth, que rema desde 14 anos.
Remador olímpico – esteve em Montreal, em 76 –, Gilberto Gerhardt, 57, está animado.
“É sempre bom para ficarmos atualizados”, disse Gilberto.

Serviço

VI Copa Brasil Master
Sábado
Páreos com capixabas
• Double skiff (35 anos): Cláudio e Luiz André Van Gesst
• Skiff (50 anos): Carlos César Sampaio
• Double skiff (55 anos): Gilberto Gerhardt e Denizarth Talmon
Troféu Brasil Master
Domingo
Páreos com capixabas
• Skiff (35 anos): Cláudio e Luiz André Van Gesst
• Skiff (55 anos): Gilberto Gerhardt
Local: Lagoa Rodrigo de Freitas, Rio de Janeiro <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>