Sorriso amarelo no treino do Corinthians
<b> Tudo por causa de Tevez, que
armou uma confusão com o 
garoto Carlão. Depois, as
justificativas soaram falsas </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Por alguns instantes, a tensão tomou conta do treino do Corinthians, ontem de manhã, no Parque São Jorge. As gargalhadas deram espaço para o silêncio. E o causador de tudo foi milongueiro argentino Carlitos Tevez.
Os jogadores realizavam um treino de finalização, precisando passar por um marcador antes de chutar ao gol, e o argentino não gostou nem um pouco quando foi desarmado com um carrinho pelo garoto Carlão, de 20 anos, cria das categorias de base.
Tevez olhou feio para o colega, resmungou, deixou claro que o troco viria dali a pouco tempo.
Dito e feito. O gênio agressivo do argentino pintou e o troco foi dado quando era a vez de Tevez marcar. Assim que ele viu Carlão pela frente, acertou-lhe um pontapé. Todos ficaram constrangidos com a atitude do milongueiro.
Tevez parecia muito satisfeito com a “façanha” na semana em que o time decide seu futuro na Libertadores.
Escalados para as entrevistas, Carlos Alberto e Xavier minimizaram o ocorrido. Trataram o episódio como “coisas de treino”.
Para abafar ainda mais, esforçavam-se na tentativa de dar exemplos de outras “brincadeiras” que acontecem durante os treinos. Os sorrisos amarelos e os abraços dos protagonistas soaram falsos.
JUIZ
Um chileno anda tirando o sono dos jogadores do Corinthians às vésperas da partida de volta contra o River Plate, pela oitava-de-final da Copa Libertadores: o árbitro Carlos Chandía foi o escolhido pela Conmebol (Confederação Sul-Americana de Futebol) para comandar a batalha de quinta-feira à noite, no Pacaembu.
E ninguém esconde o receio de que ele pode colocar tudo a perder, apesar de o time brasileiro só precisar de uma vitória simples para seguir vivo.
“Hoje em dia a arbitragem realmente está tumultuando um pouco, mas não tenho dúvida de que o Corinthians vai conseguir essa classificação. Só não podemos ficar pensando em tudo o que o árbitro marcar e acabar irritados, desconcentrando do nosso objetivo”, disse Carlos Alberto.
O Corinthians está escaldado com o chileno. Chandía foi o árbitro da derrota para o Tigres (2 a 0), no México. Jogo que ficou marcado muito mais pela caça dos mexicanos a Tevez – que chegou a ficar 15 dias de molho em conseqüência de um trauma no joelho – do que pela expulsão de Marcelo Mattos.


Sul-Americana tem bons pegas
ASSUNÇÃO – A Confederação Sul-Americana de Futebol (Conmebol) sorteou ontem, em Assunção, no Paraguai, os jogos da Copa Sul-Americana, a ser realizada no segundo semestre.
O sistema é igual ao de anos anteriores (sempre em jogos eliminatórios, em ida e volta) e começa com pegas entre os times do mesmo país. Os representantes brasileiros são Corinthians, Vasco, Cruzeiro, Santos, Fluminense, Botafogo, e Atlético/PR e Paraná. 
Os classificados entram na fase oitava-de-final, que está prevista para os dias  27 de setembro e 11 de outubro. A quarta-de-final, em 18 de outubro e 1º de novembro. As semifinais para os dias 8 e 22 de novembro e a final em 29 de novembro e 6 de dezembro.
A grande novidade na edição deste ano é a inclusão de dois times  mexicanos e um a ser indicado pela Concacaf (Confederação Centro-americana de  Futebol).
O que será indicado entrará já na oitava-de-final. Ao todo, disputarão o torneio 34 clubes, com 66 jogos.
A Conmebol confirmou a realização da Recopa Sul-americana neste ano, entre o Boca Juniors (atual campeão da Sul-Americana) e o São Paulo (atual campeão da Libertadores). Os jogos serão em setembro, nos dias 6 (na Argentina) e 13 (em São Paulo).


Jogos
Dia 6 de setembro
Vasco x Corinthians
São Januário
Santos x Cruzeiro
Vila Belmiro
Botafogo x Fluminense
Maracanã
Paraná x Atlético/PR
Pinheirão
Obs.: Os jogos de volta, no dia 13, serão com o mando de campo inverso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>