Sandália da humildade no lugar de sapato alto
<b> Diferente de 2002, quando chegaram à
Copa favoritos e se deram mal, agora
os argentinos não cantam de galo </b><br>
 <br>
HERZOGENAURACH, ALEMANHA – O atacante Hernán Crespo disse ontem que a seleção Argentina encara a preparação final para a Copa com muito mais humildade e tranqüilidade do que teve antes do Mundial de 2002. 
A Argentina chegou à Copa passada como grande candidata ao título, ao lado da França. Entretanto, a seleção foi eliminada na primeira fase, assim como os campeões de 1998. 
“Hoje se vive uma tranqüilidade maior, com mais humildade e responsabilidade”, afirmou o atacante do Chelsea, depois do primeiro treinamento do elenco na cidade alemã de Herzogenaurach. 
“Em 2002 estávamos no meio de um turbilhão, um pouco de confusão, que se passava no país e com uma confiança exagerada”, acrescentou, se referindo ao fato de a Copa da Coréia do Sul e do Japão ter sido disputada meses depois de a Argentina atravessar a maior crise política, social e econômica em mais de um século. 
“Ficamos com a responsabilidade daquilo que não devíamos e se vivia uma tensão extra”, afirmou o atacante.
Quando a equipe se classificou para o Mundial de 2002 e momentos antes do Mundial, os jogadores diziam que queriam obter o título para que os argentinos tivessem uma grande alegria em momentos nos quais o país atravessava uma situação difícil. 
Mas, quando o torneio começou, a Argentina foi eliminada com uma inesperada rapidez após ser a terceira colocada do grupo. A seleção venceu a Nigéria, perdeu da Inglaterra e empatou com a Suécia. 
O primeiro treino da Argentina em solo alemão frustrou os torcedores presentes ao estádio Adi Dassler. Os comandados do técnico José Pekerman concentraram-se na preparação física, com exercícios leves. Apenas os goleiros treinaram com bola.
O treinador deu mostras de que tem poucas dúvidas sobre os titulares que entram em campo na primeira partida da Copa, no dia 10 de junho, diante da Costa do Marfim, mas os jogadores parecem não ter certeza sobre quem vai ser titular.
“Amanhã devem começar as definições sobre a equipe”, afirmou o atacante Maxi Rodríguez. 
Embora decepcionante pela falta de atividade com bola, o treino de hoje foi uma das poucas oportunidades da torcida ver os atletas. A partir de hoje a seleção fará seus treinamentos com portões fechados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>