Ano de 2006 perdido para o Legislativo
<b> Crise política, Copa do Mundo
e eleições fazem com que neste
ano deixem de ser votados projetos
importantes para a sociedade </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A crise política e o calendário eleitoral transformaram 2006 em um ano perdido para o Legislativo. Com a Copa do Mundo e as festas juninas, os  políticos anteciparam o recesso parlamentar, deixando para trás um conjunto de projetos de interesse da sociedade e do setor produtivo, que dificilmente sairão do papel este ano. 
Oficialmente, o recesso só começa em 17 de julho, mas a pauta está trancada na Câmara dos Deputados e no Senado por medidas provisórias à espera de votação e deve permanecer assim durante as campanhas que visam às eleições de outubro. 
A relação de projetos comprometidos pela paralisia do Congresso vai desde a Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas – que tem potencial para tirar da informalidade quatro milhões de empresários –  até um pacote de medidas para melhorar a segurança nos presídios e combater a criminalidade. 
Aprovado em regime de urgência na Câmara, após os conflitos que deixaram mais de 100 mortos em São Paulo, o pacote dificilmente será votado pelo Senado este ano. 
Projeto de interesse do setor produtivo, a Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas está pronta para ser votada no plenário da Câmara, mas não poderá ser apreciada antes da votação de quatro medidas provisórias e seis projetos de lei com regime de urgência que têm prioridade. 
Já a regulamentação dos setores de gás e de saneamento, estratégicos para a atração de investimentos, está paralisada em comissões no Congresso, sem chance de avançar. 
“A Lei Geral é um projeto prioritário na agenda da governabilidade. A combinação de crise política, campanha eleitoral e as dificuldades de coordenação do governo estão impedindo que a agenda do Congresso avance”, lamenta o diretor-executivo da Confederação Nacional da Indústria (CNI), José Augusto Coelho Fernandes. 
Com a base atingida pela crise política e os escândalos do valerioduto, o governo não teve força para impor sua agenda ao Congresso, que permaneceu dominado pelas CPIs durante todo o primeiro semestre. 
O presidente do Congresso, Renan Calheiros (PMDB-AL), reunirá os líderes da Câmara e do Senado na terça-feira para uma última tentativa de acordo que permita desobstruir a pauta trancada por MPs e projetos de lei com regime de urgência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>