“Kaká é melhor que Ronaldinho”
<b> Para o técnico do Milan,
Carlo Ancelotti, o ex-jogador
do São Paulo é hoje quem
mais joga futebol no mundo </b>
 
MILÃO – O técnico do Milan, Carlo Ancelotti, afirmou ontem que o brasileiro Kaká é o melhor jogador do mundo, depois de o meia ter marcado três gols na vitória por 4 a 1 sobre o Anderlecht, na quarta-feira, pela Liga dos Campeões.
“Há vários grandes jogadores em circulação, mas ninguém vale tanto quanto ele (Kaká)”, disse Ancelotti: “Ninguém tem mais determinação ou é capaz de fazer tanta diferença em um jogo. Ele é melhor do que Ronaldinho”.
Com os três gols que marcou no jogo contra o Anderlecht, Kaká chegou a cinco nesta temporada da Liga dos Campeões – o mesmo número de gols que Didier Drogba, do Chelsea.
O brasileiro já marcou 16 gols na competição desde que se transferiu do São Paulo para o Milan, aos 21 anos, em julho de 2003.
Gilardino, atacante do Milan, também elogiou o colega de equipe.
“É um exemplo de atleta e ser humano: quando está bem, o time todo joga bem”, garantiu o atacante.
“É só observar o que ele faz em campo e a maneira como decide os jogos para concluir que merece esse prêmio mais do que ninguém”, defendeu Cafu.
De acordo com Ancelotti, não é apenas a habilidade de marcar gols que faz Kaká se destacar:
“Com Kaká em sua melhor forma, estou ansioso para ver a quem eles darão a Bola de Ouro”.
A Bola de Ouro é o prêmio anual entregue ao melhor jogador europeu.
“Com certeza eu gostaria muito de ganhar este prêmio, mas só posso fazer o meu trabalho e esperar que eu seja recompensado pelos meus resultados”, disse Kaká:
“Mas por enquanto quero jogar o melhor que puder pelo Milan e pela minha seleção. Não acho que já atingi meu melhor potencial. Sempre tem algo em que posso melhorar”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

