Rio Branco com cara nova de tetra
<b> Aldair, zagueiro que participou da conquista do quarto título
mundial do Brasil, vai ajudar com sua imagem o clube alvinegro </b><br>
A tribuna <br>
Parecia que o zagueiro tetracampeão do mundo Aldair estava escalado no ataque. Ainda meio sem saber o que vai efetivamente fazer, o ex-jogador da Seleção Brasileira, tetracampeão mundial nos EUA, em 1994, assinou na tarde de ontem uma parceria com o Rio Branco, que quer utilizar a imagem de Aldair para atrair investidores.
“Não sei bem por que eles me escolheram, mas achei o projeto sério e por isso assinamos hoje (ontem) este acordo. Em princípio, o clube vai explorar a minha imagem junto aos patrocinadores”, disse o ex-zagueiro do Flamengo, Roma (ITA) e Seleção.
Aos 39 anos, Aldair tentará passar para a diretoria alvinegra algo do que viu e aprendeu nos 12 anos em que jogou na Itália.
“Vamos trabalhar desde as categorias de base e ver se conseguimos atrair patrocinadores e jogadores. Até agora, ainda não há nenhum contato para trazer um jogador de mais nome e devemos trabalhar com os atletas daqui do Estado mesmo”, adiantou o tetracampeão, que garantiu que ainda não vai botar um tostão do seu bolso no clube:
“No começo, será só um acordo de exploração da minha imagem”.
Se, para ajudar o Rio Branco nos bastidores, Aldair precisará contar também com a boa vontade de empresários e políticos, o clube arrumou uma outra forma, bem mais efetiva, de contar com os serviços do tetracampeão.
“Existe a possibilidade do Aldair jogar pelo Rio Branco na Segundinha capixaba, que começa no dia 15 próximo. Mas a participação dele está condicionada ao acerto com algum patrocinador. Se isso ocorrer, teremos um zagueiro de nível internacional no nosso futebol”, contou o presidente alvinegro, Paulo Marangoni.
Aldair confirmou que pode vestir a camisa do Rio Branco este ano, mas deixou claro que esta não é a sua prioridade no acordo assinado com o clube.
“Não sou mais um garoto”, brincou. “Isso pode acontecer, mas em princípio o clube só deve usar a minha experiência fora do campo. Tenho viajado muito e seria difícil conciliar. Mas vamos ver como o time irá na competição e, dependendo da situação, poderei jogar”, explicou Aldair.
Na cerimônia de assinatura da parceria, feita na Prefeitura de Cariacica, o Rio Branco aproveitou para lançar o seu site, que pode ser acessado pelo endereço eletrônico www.riobrancoac-es.com.br.

O que eles dizem
“É a minha primeira experiência no futebol fora dos campos. O Rio Branco me procurou e vi que é um projeto sério. Por isso resolvi aceitar. É uma tentativa de fazer algo bom para o futebol capixaba. Num primeiro momento, não devo jogar. Tenho viajado muito e vamos ver, primeiro, como o time vai se comportar na Segunda Divisão do Campeonato Capixaba.”
Aldair, tetracampeão do mundo em 1994

“O Rio Branco passa por sério“Já vi muitas promessas nestes 30 anos em que torço para o Rio Branco e estou até um pouco cansado disto. Mas acho que é mais uma tentativa e, com as pessoas que estão envolvidas desta vez, torço muito para que dê certo. Se alguém vier e conseguir acordar o gigante adormecido que é o Rio Branco, eu me ajoelho e beijo os pés desta pessoa.”
Nenel Miranda, torcedor do Rio Branco

“O Rio Branco passa por sérios problemas financeiros e temos dificuldade para trazer jogadores do nível que o clube está acostumado. Estamos trabalhando forte e vamos torcer para que esta parceria possa trazer bons resultados para o clube. Existe a possibilidade do Aldair jogar e ele seria um excelente capitão e técnico do time dentro do campo.”
Aridélson Bianchi, técnico do Rio Branco

Cargo com nome quilométrico
“O Aldair vai ser o assessor e consultor do departamento de futebol do Rio Branco. Queremos aproveitar a experiência dele de mais de 10 anos na Itália para nos ajudar a atrair investidores.”
Assim o presidente do Rio Branco, Paulo Marangoni, definiu o que o clube espera do acordo assinado na tarde de ontem com o tetracampeão mundial Aldair.
Para a diretoria alvinegra, o ex-zagueiro da Seleção Brasileira vai resgatar a credibilidade que o clube perdeu nos últimos anos.
“A nossa maior dificuldade tem sido arranjar patrocinadores, já que as diretorias anteriores acabaram com a credibilidade do Rio Branco. Tínhamos um projeto em mãos e precisávamos de um nome forte para levar isso adiante. Lembramos que o Aldair está morando em Vitória e ele é um cara que teve uma carreira exemplar”, explicou Marangoni.
“O Aldair abrirá as portas para o Rio Branco. Acreditamos que ele vá sensibilizar a iniciativa privada.”
O presidente alvinegro revelou que o tetracampeão mundial terá ainda uma porcentagem em futuras negociações de jogadores do Rio Branco para equipes do País ou do exterior.
“Vamos fazer o que os outros clubes do Brasil fazem. Vamos aproveitar os contatos que o Aldair tem lá fora para negociar jogadores no futuro”, disse Marangoni.
Na cerimônia de assinatura do acordo, o vice-presidente de Finanças do clube, Notier de Menezes, se empolgou:
“Queremos que ver o Rio Branco daqui a cinco ou seis anos no Brasileirão. Não é sonho, é uma possibilidade concreta”.
De padrinho novo, o Rio Branco estréia na Segundinha capixaba no próximo dia 13, contra o GEL/Laranjeiras, em Laranjeiras. O técnico Aridélson Bianchi sonha com a presença de Aldair na zaga:
“Seria um excelente capitão e técnico do time em campo, né? Existe essa possibilidade, mas enquanto isso vamos trabalhando com o elenco que temos para levar o time de volta ao Capixabão”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>