Lei de Anistia é oito ou oitenta
<b> A lei federal, criada para beneficiar
vítimas da ditadura, paga
indenizações milionárias para
uns e nada para outros </b><br>
Marcos Rosetti de Brasília <br>
Para uns, indenizações milionárias. Para outros, os burocráticos rigores da lei. Assim o governo federal tem tratado os anistiados políticos desde que promulgou a Lei de Anistia.
O jornalista e deputado cassado Hermano de Deus Alves, que hoje mora na França, é um exemplo das diferenças que existem com relação ao pagamento de indenizações aos anistiados.
Ele recebia pensão mensal de R$ 2.095,54. Recorreu e conseguiu aumentá-la para R$ 14.777,50 por mês. E ainda vai receber R$ 2.160.794,62 de indenização.
Tudo isso sem prejuízo da pensão mensal, que continuará a ser paga enquanto ele viver. A portaria nº 1.600, autorizando o pagamento, foi publicada no Diário Oficial.
Já o ex-vereador de Cariacica Antônio Granja, um dos mais antigos membros do PCB, aguarda há anos o pagamento de indenização, embora seu processo tenha sido aprovado em 2005.
Dos capixabas mortos ou presos pela ditadura militar, apenas Arildo Valadão – irmão do prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão – teve o processo julgado e o pagamento efetuado. A família recebeu R$ 120 mil.
Outros capixabas, como o ex-prefeito de Vitória e deputado cassado Mário Gurgel e a professora Zélia Stein, requereram, mas não receberam.
O mesmo ocorreu com Antônio Caldas Brito, atual presidente regional do PMDB, também ex-preso político.
A Comissão de Anistia do Ministério da Justiça já recebeu, desde sua criação, em 2001, mais de 60 mil pedidos de indenização ou reconhecimento de anistia política. Desses, 14 mil nem chegaram a ser protocolados por falta de informações.
Outros 46 mil processos foram acolhidos, mas o governo encontra dificuldades de reparar financeiramente as vítimas ou seus familiares por danos causados pelo regime militar.
A Comissão de Anistia adota dois tipos de indenização. Uma única, de no máximo R$ 100 mil, requerida principalmente por estudantes que lutaram contra o regime e que não tinham vínculo empregatício.
O outro tipo é a continuada, até a morte do anistiado, que varia de R$ 2 mil a R$ 20 mil mensais. Nesse caso inclui-se uma indenização retroativa, relativa aos anos trabalhados e não recebidos devido a exílio ou morte.

“Já é um avanço”, diz Perly

O subsecretário de Promoção e Defesa dos Direitos Humanos, Perly Cipriano, que trabalha para a Secretaria Especial dos Direitos Humanos da Presidência da República, admitiu que a Lei de Anistia não é a ideal, mas ressaltou que ela representa um avanço.
“A Lei de Anistia tem uma característica, ela não foi ampla, nem geral, nem irrestrita, mas foi um avanço que permitiu o retorno ao País de pessoas como Leonel Brizola, Miguel Arraes, Luiz Carlos Prestes e outros”, disse Perly, que nasceu em Minas Gerais, mas foi criado em Barra de São Francisco, interior do Estado.
O subsecretário completou: “Essa lei anistiou também os crimes conexos, serviu para que a direita e parte dos juristas interpretassem que ela anistiava também os torturadores. A lei foi um avanço, embora não fosse o que pretendíamos”, afirmou.
Atualmente uma das funções de Perly no governo é justamente cuidar das reparações a presos e perseguidos pelo regime militar.
Ele próprio poderia pedir indenização, uma vez que foi preso e exilado na época da ditadura, mas preferiu não entrar com o pedido.
Perly explicou que a lei brasileira é diferente da chilena, que fixou um valor para todos. Segundo ele, no Brasil os valores são diferenciados, pois a lei estabeleceu alguns critérios, como o empregatício.
“Isso gera sempre um questionamento. É muito difícil quantificar sofrimento. Eu passei dez anos preso, outro passou três. Mas o importante é resgatar a história, para conhecê-la e não repetir”, concluiu.
Perly foi um dos fundadores do PT no Estado e foi o primeiro candidato do partido a se candidatar ao governo do Espírito Santo, em 82. Ele já foi vereador de Vitória, suplente de deputado estadual, deputado federal e secretário de Estado da Justiça.

Capixabas vítimas do regime militar

Antônio Granja – Entrou com pedido junto ao Ministério da Justiça. O pedido foi aprovado, mas ainda não foi pago. Foi vereador em Cariacica e é um dos mais antigos membros do PCB.
Zélia Stein – Ex-estudante da Ufes, esteve exilada no México e no Uruguai. Também teve pedido aprovado, mas não foi definido o valor. Atualmente mora em Brasília.
Jairo Régis – Ex-jornalista, requereu indenização, mas morreu sem receber. A Comissão de Anistia não informou o andamento do processo.
Arildo Valadão – Era do PC do B e foi morto em Goiás. Irmão do prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão. A família recebeu R$ 120.110,00 de indenização, em 23 de dezembro de 1996, um ano após a promulgação da lei.
Mário Gurgel – Deputado federal cassado, ex-prefeito de Vitória, também deu entrada no pedido de indenização, mas a Comissão de Anistia ainda não decidiu se a família tem direito.
Ramon de Oliveira – Cassado como deputado federal, em 64, era de Colatina. O pedido não foi requerido.
Aldemar de Oliveira Neves – Era professor da Ufes e médico, ligado ao PC do B. Perdeu o emprego na universidade e morreu sem ser anistiado. A família ainda não requereu o pedido.
Jussara Martins – Engenheira de Vitória, foi presa e torturada. Atualmente leciona na Ufes. Não requereu.
Antônio Caldas Britto – Era da Ala Vermelha, dissidência do PC do B. Ficou preso 45 dias em São Paulo. Requereu em julho de 2002, mas o pedido foi negado e a família recorreu. Hoje é o presidente do PMDB no Estado. O processo está com o relator Armando Pimentel.
José Cipriano da Fonseca – Preso quando era estudante de Medicina, também não entrou com processo de anistia.
Jaime Lana Marinho – Professor aposentado, foi preso em 64. Não requereu.
José Henrique Merçon – Ficou preso apenas três dias. Presidiu a CDV (Companhia de Desenvolvimento de Vitória). Atualmente mora em Brasília. Também não requereu.
Carlito Osório – Do PMN, foi perseguido e fugiu do Estado em 64. Também entrou com pedido de indenização, mas o processo ainda não foi julgado.
Enéias Pinheiro – Era presidente da União dos Lavradores. Fugiu em 64 para o Paraná, onde morreu. A família não requereu.
Laura Coutinho – Foi presa e torturada. Era ligada ao PC do B. Não entrou com pedido de indenização.
Bete Madeira – Era ligada ao PC do B. Mulher do jornalista Rogério Medeiros. Não requereu.
Renato Soares – Professor da Ufes, foi preso em 64. Foi presidente do PSB. Também não requereu.
Manoel Santana – Foi preso em 64. Era da CGT/ES (Central Geral dos Trabalhadores). A família não pediu.
Lincon Lana – Era de Alegre, mas militou no Rio de Janeiro. Sem processo.
Augusto Calmon Nogueira da Gama – Advogado, era presidente da antiga Frente de Mobilização Popular (FMP). Preso em 64. Não requereu.
Wantuil Siqueira – Era secretário da FMP. Não requereu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>