Barça enche o bolso
<b> O time espanhol vai ganhar em 12 dias um total
de R$ 11 milhões em excursão no México e EUA </b>
 
MONTERREY, MÉXICO – O Barcelona cobrará um cachê de R$ 2,7 milhões por partida amistosa disputada em sua pré-temporada, que começa nesta semana no México e nos Estados Unidos. Durante os próximos 12 dias, o clube campeão da Europa fará uma turnê de quatro partidas e acumulará R$ 11 milhões em seus cofres.
Pelo contrato assinado com os patrocinadores e os clubes mexicanos e norte-americanos, uma só condição é imposta aos catalães: a presença de Ronaldinho em campo.
O cachê exorbitante foi confirmado pelos cartolas do Barcelona e se equipara apenas ao que era arrecadado pela Seleção Brasileira antes da Copa do Mundo deste ano.
Ronaldinho, que não treina há um mês, voltará aos campos para uma partida hoje contra o Tigres, na cidade mexicana de Monterrey.
O jornal espanhol “El País” revelou em sua edição de quarta que o brasileiro foi o único a chegar aos treinamentos com um motorista.
“Não falo mais sobre Copa nem Seleção Brasileira. Falo apenas do Barcelona”, afirmou o jogador.
Em seu site oficial, o Barça conta que, depois do fracasso da Seleção Brasileira na Copa, Ronaldinho recuperou seu sorriso característico nos treinos do clube.
“Com o apoio de seus companheiros de clube, que sempre estiveram ao seu lado mesmo diante de algumas críticas que recebeu no Brasil, Ronaldinho se incorporou aos treinamentos”, afirma o Barcelona.
Os espanhóis ainda apontam que o brasileiro não está nas mesmas condições físicas dos demais jogadores, o que teria ficado claro nos primeiros testes.
Já nos Estados Unidos, o Barcelona enfrenta o Chivas USA, o Houston Dynamo e o New York/Red Bull, que tentou contratar o atacante Ronaldo, do Real Madrid, por R$ 220 milhões por 10 anos.
Além de Ronaldinho, Messi, Eto’o e os recém-contratados  Zambrotta e o francês Thuram farão parte da turnê. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

