Repeteco da decisão estadual
<b> Os finalistas do Capixabão, Serra e Estrela, vão se
pegar agora pela segunda rodada da Terceirona </b><br>
Flávio Dias <br>
Pouco mais de um mês depois, Serra e Estrela estão novamente frente a frente e reeditam, sexta-feira, pela segunda rodada da Terceirona do Brasileiro, a final do Capixabão deste ano.
Na ocasião, o tricolor levou a melhor – derrota por 3 a 2 no jogo de ida e vitória por 4 a 2 na volta – e conquistou o tricampeonato capixaba.
Agora, porém, quem está com a bola cheia neste início de competição é o Estrela, vice-líder do Grupo 9 com três pontos – o Serra é o lanterna e ainda não pontuou.
O jogo de sexta-feira acontece no Robertão, às 20h30. E, no tricolor, após a derrota por 2 a 0 para o Americano, em Campos, é proibido pensar em perder pontos dentro de casa.
“Temos que trabalhar forte para chegar na sexta-feira e conseguir a vitória. Não podemos pensar nem no empate”, disse o técnico Cosme Eduardo, que conta com a volta de Alex Gomes e a estréia de Evaldo.
A mesma opinião tem o atacante Hércules, que no Serra vem jogando como meia-de-ligação.
“O Estrela vai dificultar aqui, mas em casa temos que vencer. O entrosamento ainda não é de 100%, mas vai melhorar e a gente ainda sonha com a classificação”, afirmou Hércules.
O Estrela apresentou na primeira rodada – quando venceu o Ipatinga por 2 a 1, no Sumaré – um futebol mais competitivo do que o rival serrano.
“Foi acima das nossas expectativas, mas já esperávamos um resultado bom na estréia. Tivemos pouco tempo de trabalho, mas o Estrela mexeu pouco em relação ao time que jogou o Capixabão e isso facilitou para a gente”, disse Moreno.
O técnico, no entanto, elogiou o Serra e lembrou que há pouco o que esconder nos dois times até sexta-feira: “A maioria dos jogadores jogou no Robertão a final do Capixabão e sabe como o Serra gosta de jogar em casa. O Serra é um time perigoso e bem treinado.”
Se o Estrela começa a melhor na Terceirona deste ano, em 2004 foi o Serra quem fez campanha um pouco mais razoável na competição. Os dois times também caíram no mesmo grupo em 2004, junto com Villa Nova/MG e Ipatinga.
O tricolor serrano avançou à segunda fase, quando foi eliminado pelo Confiança/SE, enquanto o alvinegro de Cachoeiro se despediu da competição ainda na primeira fase.

Estrela espanta a freguesia

CACHOEIRO – Otimismo não falta ao técnico Moreno, que, depois de comandar o Estrela na vitória por 2 a 1 sobre o Ipatinga, na primeira rodada da Terceirona do Brasileiro, agora quer acabar com a fama de freguês que o time cachoeirense tem em relação ao Serra.
Na Terceirona do ano passado, o Estrela e o Serra se enfrentaram duas vezes na primeira fase, com um empate em 1 a 1, no Robertão, e uma vitória do Serra por 3 a 2, no Sumaré.
Este ano, o time cachoeirense perdeu a final do Capixabão após vencer a primeira partida por 3 a 2 e perder a volta por 4 a 2. Computados os jogos válidos só pelo Capixabão, o tricolor serrano abre larga vantagem: venceu 10, empatou oito e perdeu apenas duas vezes.
“Vamos acabar com este tabu. Cada jogo é uma história e estamos trabalhando para, com tranqüilidade, buscar os três pontos na casa do Serra”, disse Moreno, que garante que é pé-quente contra o tricolor:
“Este ano venci o Serra pelo Jaguaré, no Capixabão. Depois, fomos eliminados por eles na semifinal, mas fizemos bons jogos.”
Vice-líder do Grupo 9 com três pontos – empatado com o Americano, que tem um gol a mais de saldo –, o Estrela só muda em uma posição em relação ao time que venceu o Ipatinga na segunda-feira.
Com a expulsão do volante André, Moreno ainda não sabe se escala um jogador da mesma posição ou se põe mais um zagueiro no time. “A única dúvida é se coloco o Dário ou o Xadu. O resto do time é o mesmo. Preciso ganhar conjunto e não posso mudar”, disse Moreno.

Serra vai do inferno ao céu

O dia de ontem começou bem pior do que terminou para o Serra. Até as 15 horas, o lateral Alex Gomes estava fora do jogo de sexta-feira contra o Estrela, no Robertão, pela segunda rodada da Terceirona do Brasileiro.
A CBF não havia liberado o jogador, por entender que ele ainda tinha que cumprir mais um jogo de suspensão por causa da expulsão na vitória por 3 a 2 sobre o Estrela, ainda na Terceirona do ano passado.
Alex Gomes foi punido com três jogos de suspensão. Cumpriu o primeiro no empate em 2 a 2 com o Ipatinga, pela mesma competição, e o segundo na derrota por 4 a 2 para o Brasiliense, na Copa do Brasil deste ano.
No entender da diretoria serrana, o terceiro jogo teria sido justamente a derrota por 2 a 0 para o Americano, domingo passado.
A CBF, no entanto, entendia que a suspensão só seria válida em jogos pela mesma competição em que houve a punição. Ou seja, Alex Gomes teria que ficar fora de mais um jogo pela Terceirona.
Pouco antes do treino da tarde, porém, o departamento técnico da CBF voltou atrás, considerou o jogo contra o Brasiliense e liberou o lateral para a partida desta sexta-feira.
“Fiquei abatido quando soube que não poderia jogar. Mas, antes do treino, me falaram da mudança e tudo melhorou. O pessoal estava cabisbaixo por causa da derrota para o Americano na estréia, mas depois da minha liberação e da do Evaldo, o ambiente melhorou aqui”, contou Alex Gomes, 30 anos.
Agora, o lateral só quer saber de ajudar o Serra a se levantar na Terceirona. E nada melhor para isto do que pegar um adversário mais do que conhecido como o Estrela, de quem o Serra ganhou a final do Capixabão deste ano.
“Não demos chances a eles este ano e não vai ser agora, né? A rivalidade é muita, mas temos que fazer prevalecer o mando de campo”, disse Alex Gomes.
O técnico Cosme Eduardo teve uma conversa a portas fechadas com os jogadores ontem para mexer com o elenco.
“Na verdade, foi um incentivo para o grupo não se abater com a derrota para o Americano”, revelou o lateral.
O meia Evaldo teve ontem sua transferência regularizada e vai disputar com Marquinhos e Rodrigo uma vaga no meio-campo serrano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>