Arcebispo dá o seu perdão a Ronaldinho
<b> O catalão Lluís Martínez
Sistach acha que o brasileiro
não mereceu ser expulso
na partida contra o Zaragoza </b>
 
BARCELONA – A expulsão de Ronaldinho na derrota do Barcelona para o Zaragoza, por 2 a 1, na última quarta-feira – resultado que eliminou o time catalão da Copa do Rei –, foi o assunto do dia, ontem, na Espanha.
Torcedores reclamaram do cartão vermelho que o brasileiro recebeu após uma entrada em Cani e os jornais acusaram o árbitro Rodriguez Santiago de ser rigoroso demais.
O Barça, por sua vez, informou que recorrerá da expulsão. E até o arcebispo da cidade, Lluís Martínez Sistach, entrou na polêmica.
“A decisão do árbitro foi exageradamente rigorosa e influiu na eliminação do Barcelona”, disse o arcebispo:
“Às vezes, é possível jogar com um a menos, mas Ronaldinho é um jogador de muita qualidade.”
Inconformada com a expulsão e a eliminação na Copa do Rei, a diretoria do Barcelona confirmou que vai recorrer da expulsão de Ronaldinho. O clube deve apresentar hoje à Federação Espanhola a defesa do jogador e quer que a decisão seja revista no julgamento.
O árbitro Rodriguez Santiago, na súmula, justificou a expulsão dizendo que “o jogador entrou por trás de um adversário que tinha a posse de bola e o atingiu na altura do tornozelo, derrubando-o.”
A eliminação do Barcelona evitou que o clube catalão enfrentasse o arqui-rival Real Madrid nas semifinais da Copa do Rei.
O time de Ronaldo, Roberto Carlos e Robinho vai tentar uma vaga na decisão enfrentando o Zaragoza. Na outra semifinal, o Deportivo La Coruña enfrenta o Español.
O técnico do Barcelona, Frank Rijkaard, viu como um ponto positivo o fato de a equipe não ter que jogar uma complicada semifinal contra o Real Madrid, pela Copa do Rei, antes de enfrentar o Chelsea pelas oitavas-de-final da Copa dos Campeões.
O Barça faz a primeira partida contra o Chelsea no dia 22 de fevereiro, enquanto as semifinais da Copa serão disputadas em 8 e 15 de fevereiro.
“Agora teremos mais tempo de preparação para o jogo com o Chelsea”, analisou Rijkaard.
Neste domingo, pelo Campeonato Espanhol, o Barça volta a campo contra o Atlético de Madrid. 

<hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

