Título para o mito do ano
<b> Ronaldinho pode aumentar ainda
mais seu prestígio, caso o 
Barcelona vença hoje o Celta
e conquiste o bi espanhol </b><br>
 <br>
BARCELONA  – O ano do mito. Ronaldinho está muito próximo de garantir  o primeiro grande título da temporada. Basta o Barcelona derrotar o Celta, hoje, às 16 horas, em Vigo, para o time catalão conquistar o bicampeonato espanhol.
No dia 17, em Paris, o favorito Barça enfrenta o Arsenal na decisão da Liga  dos Campeões. E, para fechar o ano glorioso do jogador gaúcho, restaria a conquista  do hexa com a Seleção Brasileira na Alemanha. 
 Na Espanha, não há menor dúvida de que Ronaldinho será o grande protagonista  dessas três taças. Hoje, contra o Celta, com transmissão ao vivo na Band e ESPN, ele deve empurrar o time rumo ao 18º título   espanhol da história do Barcelona.
Os jornais espanhóis dedicaram generosos espaços para projetar o ano do mito. Apontaram os títulos que Ronaldinho têm boas perspectivas de conquistar e, ao  final da temporada, ser eleito pela terceira vez consecutiva o melhor jogador  do mundo na eleição da Fifa.  
Ronaldinho acordou resfriado ontem,  mas não deve ser poupado. Só  não jogará se a gripe apertar. O melhor do mundo também sente dores musculares  nas pernas.
O técnico Frank Rijkaard nem pensa em ficar sem o astro  da companhia. Rijkaard quer liquidar logo a fatura do Campeonato Espanhol para  guardar o craque brasileiro e os principais jogadores do seu time para a final  da Liga dos Campeões da Europa.
 Na liderança com 76 pontos contra 68 do segundo colocado Valencia, o Barcelona garante o título com a vitória, sem depender de eventuais tropeços do rival, que visita o Mallorca.
 “Não vamos nos poupar, queremos ganhar o título  o mais rápido possível”, comentou o goleiro Victor Valdés, rejeitando a idéia  de que o Barça deixaria para decidir o título no clássico contra o Espanyol,  domingo, no Camp Nou.
Já Eto’o, artilheiro do campeonato com 24 gols, um a mais do que Villa, do Valencia, disse que seu objetivo é dar a volta olímpica:
“O título espanhol é mais importante do que tudo”.
No Valencia não há mais ilusão de que o título já pertence ao Barcelona. A meta  é garantir mesmo o segundo lugar, posto que assegura uma vaga na Liga dos Campeões  da Europa na próxima temporada. 
A disputa pelo vice-campeonato é diretamente  contra o Real Madrid, que tem 66 pontos na terceira colocação, que encara o Racing Santander amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>