Atirador mata4 em escola nos EUA
<b> Foi o quarto incidente desse 
tipo nos Estados Unidos em 
nove dias. Dessa vez, o crime 
teria sido praticado por vingança </b><br>
 <br>
WASHINGTON – No quarto ataque armado a escolas dos EUA em nove dias, Charles Roberts, 32 anos, matou ontem quatro pessoas – três alunas e uma auxiliar de ensino – e feriu outras sete numa escola de um único cômodo no interior de uma comunidade rural amish da Pensilvânia, antes de suicidar-se.  
Os amishes são religiosos cristãos protestantes que se caracterizam por renunciar ao uso de máquinas e aparelhos modernos. 
O atirador, que não pertencia à comunidade, invadiu a escola pela manhã, quando 27 alunos – 15 meninos e 12 garotas, de 6 a 13 anos – estavam no prédio. 
Armado com uma espingarda e uma pistola automática, Roberts dominou todos os alunos, professores e funcionários e amarrou todas as meninas com fita adesiva ao quadro negro. 
Depois de libertar uma funcionária grávida e outras três mulheres que tinham crianças de colo, passou a disparar contra as meninas – principalmente na cabeça, caracterizando execução. 
Alguns meninos receberam tiros nos braços. O atirador se matou depois de estar cercado pela polícia. “A cena do crime é horrorosa”, disse o chefe da polícia do Condado de Lancaster, Jeffrey Miller.
Lancaster, onde se localiza a comunidade amish, fica a cerca de 100 quilômetros da capital da Pensilvânia, Filadélfia. 
Roberts, pai de três filhos e sem passagem pela polícia, dirigia um caminhão que transportava leite para a comunidade e outras cidades da região. 
Segundo Miller, ele deixou uma carta para a família dizendo que se vingaria por “algo que havia ocorrido há 20 anos”. 
Depois de encontrar a carta, a mulher de Roberts tentou falar com ele pelo celular. Ele disse a ela que não voltaria para casa. 
O incidente na Pensilvânia foi o mais recente de uma série de ataques a escolas que tem chocado os EUA nos últimos dias. 
Em Las Vegas, quatro escolas foram fechadas ontem depois que um adolescente foi visto portando uma arma no campus de um dos colégios.  
Segundo a pesquisadora da Universidade de Princeton Katherine Newman, a seqüência se deve a um efeito de imitação, entre pessoas desequilibradas psicologicamente.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>