Croácia abre os olhos de Parreira
<b> A vitória sobre a Argentina
do adversário de estréia do
Brasil na Copa deixou em
alerta o técnico da Seleção </b><br>
 <br>
MOSCOU – A vitória da Croácia – adversário de estréia do Brasil na Copa do Mundo, no dia 13 de junho, em Berlim – por 3 a 2 sobre a Argentina, na última quarta-feira, na Suíça, foi recebida como uma forma de alerta pelo treinador da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira.
Ele acha que o resultado mostra a dificuldade do grupo do Brasil na Copa do Mundo, que além da Croácia, tem Austrália e Japão.
\"Claro que a Seleção Brasileira tem todas as condições de se classificar, se conseguir impor o seu melhor futebol. Mas não concordo quando dizem que o grupo é fácil. É um grupo traiçoeiro, acho que essa é a melhor maneira de defini-lo\", analisou Parreira.
Já o técnico da Croácia, Zlatko Kranjcar, ficou tão satisfeito com a vitória sobre a Argentina que já considera o seu time favorito à Copa do Mundo.
\"Mostramos que temos jogadores qualificados e que não estamos na Copa por acaso. Com esta vitória, provamos que somos um dos favoritos para ganhar a Copa do Mundo da Alemanha\", afirmou Kranjcar.
Após receber a notícia da vitória croata, o treinador conversou pelo telefone com o auxiliar Jairo Leal, que esteve no estádio na Suíça acompanhando de perto o jogo.
Parreira, entretanto, acredita na força do elenco da Seleção para passar pela primeira fase da Copa.
O técnico da Seleção também admitiu que a vitória por 1 a 0 sobre a Rússia, na quarta-feira, no frio de Moscou, não acrescentou em nada nas suas observações finais para a conclusão da lista dos convocados para a Copa – a convocação será no dia 15 de maio.
O treinador disse que o grupo relacionado não terá surpresas e que serão chamados os atletas que obtiveram uma melhor média ao longo desses quatro anos de preparo para o Mundial.
Parreira, porém, deixou escapar que a sua única dúvida pode estar na zaga, pois ele ainda não decidiu se leva três ou quatro zagueiros para o Mundial. Além de Lúcio e Juan, nomes certos entre os 23 da lista definitiva, Luisão, Cris e Roque Júnior estão na briga.

Neve tira rumo no retorno
MOSCOU – Quem não teve a sorte, na Seleção Brasileira, de deixar Moscou logo após o amistoso contra a Rússia – vitória brasileira por 1 a 0, na última quarta-feira –, ganhou mais motivos para criticar a partida, a mais gelada da história do time, que enfrentou 19 graus negativos.
A capital russa amanheceu sob forte nevasca, e o já complicado caminho para o aeroporto ficou ainda mais tortuoso com o gelo e a neve que cobriam o asfalto. Algumas ruas foram fechadas e taxistas se recusavam a fazer o trajeto.
Sem o técnico Parreira, que foi para a Suíça, uma dezena de jogadores teve que suportar uma espera de 90 minutos no precário aeroporto moscovita.
Entre eles, os quatro do Real Madrid, que, quando era presidido por Florentino Pérez, sempre fretava um avião para levar seus atletas de volta à Espanha após os jogos da Seleção.
Para piorar, Ronaldo, Roberto Carlos, Cicinho e Robinho perderam o vôo de Moscou para Frankfurt porque se dirigiram para o aeroporto errado.
Depois de quatro horas, os jogadores chegaram ao aeroporto correto, mas só conseguiram viajar no começo da noite.
\"Não acredito que isso está acontecendo. Um dia inteiro para voltar para casa\", reclamou Ronaldo, um dos mais ansiosos para embarcar, mas que mostrou bom humor, aceitando todos os pedidos de autógrafos.
“Que roubada\", resumiu Robinho.

Para o Rei, Brasil é o favorito
CAMBERRA, AUSTRÁLIA – Na Austrália, em visita de negócios, Pelé colocou a Seleção Brasileira como a melhor do mundo, mas advertiu que na Copa do Mundo o time pode ser eliminado em apenas um jogo, como aconteceu na Espanha, em 1982.
\"O Brasil é a melhor equipe  Mas na Copa do Mundo, às vezes, leva apenas um jogo para você sair\", disse o Rei do Futebol.
\"Em 1982, o Brasil era a melhor equipe na primeira fase, então perdeu para a Itália e ficou de fora\", lembrou Pelé.
Pelé também pediu que o Brasil não subestime a Austrália. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>