Dezoito novas espécies em Abrolhos
<b> Região é o maior banco de corais 
do Brasil e o principal do Atlântico 
Sul. Dezoito novas espécies foram
encontradas por pesquisadores </b>
 
O Parque Nacional Marinho dos Abrolhos não basta para conservar a biodiversidade do maior banco de recifes do Brasil, ameaçado pela sobrepesca, pela exploração de petróleo e, ultimamente, pela criação de camarões. 
A conclusão é do primeiro inventário da diversidade biológica da região, que acaba de ser publicado, seis anos depois de sua conclusão.
O chamado levantamento rápido da biodiversidade foi realizado em Abrolhos em fevereiro de 2000 por um grupo de 19 cientistas, sob o patrocínio da ONG de pesquisas Conservação Internacional (CI).
O trabalho coletou espécies ao longo dos 200 quilômetros de plataforma continental que compõem o banco dos Abrolhos, o principal conjunto de recifes de coral do Atlântico Sul e uma das principais áreas de alimentação de grandes animais marinhos, como tartarugas e baleias-jubarte.
Em 18 dias, a expedição registrou cerca de 1,3 mil espécies, 18 delas desconhecidas da ciência – 17 de molusco e uma de peixe. Reforçou também uma idéia sobre os recifes de coral brasileiros: eles podem não ser tão exuberantes quanto os do Caribe ou da Austrália, mas têm uma proporção muito maior de espécies únicas.
“O endemismo é muito alto”, disse Clóvis Barreira e Castro, especialista em corais do Museu Nacional da URFJ que participou da expedição.
Segundo Fábio Santos, biólogo da Conservação Internacional, a taxa de endemismo chega a 20% no caso dos peixes (ou seja, de cada 10 espécies encontradas em Abrolhos, duas só existem lá) e de 50% no caso dos corais (metade das espécies desses invertebrados marinhos são exclusivas). Um exemplo ilustre é o coral-cérebro Mussimilia braziliensis.
Ao mesmo tempo, afirma Castro, a maior parte dessa diversidade se encontra fora de proteção. O parque nacional, delimitado há 25 anos, tem 800 quilômetros quadrados de extensão. O banco de corais tem 46 mil quilômetros quadrados. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

