Kaká a peso de ouro mesmo após vexame
<b> O novo presidente do Real
Madrid, Ramón Calderón, quer
pagar R$ 205 milhões para o
brasileiro substituir Zidane </b>
 
MADRI – Apesar do fracasso do quadrado mágico de Carlos Alberto Parreira na Copa do Mundo, o meia Kaká continua em alta no mercado europeu.
A contratação do astro do Milan foi a principal bandeira de campanha de Ramón Calderón, que tomou posse ontem como presidente do Real Madrid, apesar do craque ter renovado até 2011 com os italianos. 
O dirigente está disposto a pagar R$ 205 milhões pelo brasileiro, uma valorização de 905% em relação a 2003, quando ele foi vendido pelo São Paulo por cerca de R$ 20 milhões.  
“Mesmo que alguns não acreditem, Kaká virá para o Real”, garantiu Calderón, que prometeu apresentar o italiano Fabio Capello, do Juventus, como novo treinador da equipe.  
Se a negociação for confirmada, Kaká deixará o Milan para assumir o posto de sucessor do craque francês Zidane, de 34 anos, que larga o futebol após a Copa. 

<hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

