Cuba teme invasão dos EUA
<b> O governo cubano colocou as
Forças Armadas em estado de
alerta para evitar uma possível 
invasão dos Estados Unidos </b><br>
 <br>
HAVANA – O governo cubano reforçou e pôs em estado de alerta ontem os quadros de defesa, que incluem as Forças Armadas e grupos civis, anunciou o jornal oficial Granma. 
O motivo, segundo o jornal, seria uma eventual ofensiva dos Estados Unidos e dos exilados de Miami por conta da internação do presidente Fidel Castro e da transferência de poder para Raúl Castro.  
O Granma mencionou um comunicado do Partido Comunista, que aponta Raúl como “o único herdeiro de Fidel Castro”. As forças de segurança estão, segundo as autoridades, em “alerta combativo”, mas o ambiente ontem em Havana era de calma, apesar da apreensão da população em relação ao estado de saúde do líder e ao que pode acontecer com o país.  
Os militares, no entanto, fizeram questão de mostrar que estão prontos para qualquer eventualidade. Blindados foram fotografados em manutenção, milhares de reservistas foram convocados e a segurança em diversos bairros da capital recebeu reforço.
Também foram organizados vários atos de apoio ao presidente em fábricas, empresas e praças públicas. “Os meios de combate estão prontos para nos defender”, disse a manchete de ontem do Granma, refletindo o clima que as autoridades pretendem passar para a população e principalmente ao exterior. 
Já os jornais menores do interior, também controlados pelo Estado, destacaram reportagens de tom patriótico, convocando a sociedade e os grupos armados a defenderem o país contra uma eventual invasão dos EUA.
Os Comitês de Defesa da Revolução (CDR) – unidades de bairro que reúnem mais de sete milhões de pessoas e que são considerados o grande aparelho de controle ideológico em Cuba – convocaram todos os seus integrantes para preparação militar.  
“Convocamos os destacamentos para evitar as saídas ilegais, um pretexto sempre usado para provocar agressões ao nosso país. Foram convocadas 7 milhões de pessoas para a defesa da pátria, tentando fazer com que haja um apoio à guerra de todo o povo”, disse  o coordenador nacional dos CDR, Juan  José Rabilero. 
O embaixador de Cuba na Bolívia, Rafael Dausa, participa de cerimônia pela saúde de Fidel.

Amigos em defesa do líder

SÃO PAULO – Amigos do presidente Fidel Castro, o teólogo e escritor Frei Betto e o arquiteto Oscar Niemeyer afirmam que o regime comunista de Cuba deverá ser mantido enquanto persistir o bloqueio econômico americano ao país.
\"Enquanto o bloqueio americano durar, não muda o regime cubano. Assume o Raúl ou um daqueles jovens preparados para o poder, mas enquanto durar o bloqueio, que é um estado de guerra latente, não muda\", diz Frei Betto.
O arquiteto Oscar Niemeyer, eterno defensor do regime de Cuba, nunca visitou a ilha, mas já encontrou diversas vezes com Fidel. \"Considero uma das figuras políticas mais significativas\".
Para Niemeyer, Raúl Castro está preparado para seguir a linha política de seu irmão e assim defender Cuba \"contra todas as provocações e ameaças que lhe têm sido feitas\".
Para o cientista político Emir Sader, o inimigo de Cuba tem um nome: Estados Unidos. 
Os EUA, que impõem um embargo econômico a Cuba desde 1962 para minar o regime de Fidel, intensificaram a chamada \"guerra econômica\" em 2005, lançando sanções que chegam até a limitar viagens à ilha para cubano-americanos e a compra de charutos e rum cubanos por americanos.

Assume o Raúl ou um daqueles jovens preparados para o poder, mas enquanto durar o bloqueio americano, que é um estado de guerra latente, não muda
Frei Betto, teólogo e escritor

Raúl Castro está preparado para seguir a linha de seu irmão e assim defender Cuba contra todas as provocações e ameaças que lhe têm sido feitas Oscar Niemeyer, arquiteto

Rumores de que Fidel estaria morto
HAVANA – O presidente do  Parlamento, Ricardo Alarcón, foi o único representante do Estado que até o momento falou sobre a saúde do comandante. Ele disse que Fidel está bem, consciente e de “bom humor”.  
Fora do governo, a única informação foi passada por Juanita Castro, irmã de Fidel e exilada em Miami desde 1964, que disse que o líder cubano “saiu da UTI e aguarda os acontecimentos”. 
A tensão e a expectativa, no entanto, crescem com o passar das horas e o silêncio de Raúl Castro e aumentam  rumores. Um deles é de que Fidel já poderia estar morto. Analistas, no entanto, acham pouco provável que a falta de notícias seja um indício da morte do líder cubano.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>