Brasileiros não confiam no governo
<b> Uma pesquisa realizada 
em vários países mostrou
que no Brasil as pessoas 
acreditam mais na mídia </b>
 
Uma pesquisa realizada com mais de 10 mil pessoas mostrou que o Brasil é o país em que os cidadãos mais acham que existe interferência do governo sobre a mídia (64%). Menos da metade dos brasileiros (45%) confia nas informações obtidas através da mídia e só 30% acreditam no governo. 
A pesquisa realizada pela GlobeScan para a BBC, Reuters e The Media Centre mostra que os brasileiros não estão sozinhos em suas desconfianças. 
Em média, nos 10 países pesquisados, 61% confiam em informações provenientes da mídia, contra 52% que disseram acreditar no que diz o governo. 
Os outros países pesquisados foram Egito, Alemanha, Grã-Bretanha, Índia, Indonésia, Nigéria, Rússia, Coréia do Sul e EUA. 
Na Nigéria, Coréia do Sul e Alemanha, assim como no Brasil, menos da metade da população confia nas notícias que ouve, assiste ou lê. E somente na Grã-Bretanha e nos EUA as pessoas confiam mais no governo do que na mídia. 
Entre os brasileiros, os jornais impressos foram apontados por 68% dos respondentes como os meios de comunicação mais confiáveis. Em todos os outros países, somente a Al-Jazeera (canal de televisão a cabo do Catar) tem mais confiança: ela foi mencionada por 59% dos egípcios. 
Uma em cada quatro pessoas (28%) deixou de lado uma fonte de informação nos últimos 12 meses, porque perderam a confiança. No Brasil, este número chegou a 44%.
Mesmo assim, na média, sete em cada 10 pessoas segue os noticiários diariamente (no Brasil, são oito em cada 10), apesar de dois em cada três acreditarem que há muita interferência do governo (57%) e 42% duvidarem que jornalistas possam reportar livremente o que apuraram. 
Fontes alternativas de notícias, como a internet, estão ganhando novas audiências. Mas os blogs ainda são motivos de desconfiança. Eles foram apontados como os meios menos confiáveis. 
Na média dos países pesquisados, a confiança ficou em 25% e somente em 20% no Brasil. O governo do Brasil interfere demais na imprensa na opinião de 64% dos entrevistados. 

Confiança no governo

Brasil 30% 
Nigéria 34% 
Coréia do Sul 45% 
Alemanha 48% 
Grã-Bretanha 51% 
Rússia 54% 
Índia 66% 
Estados Unidos 67% 
Indonésia 71% 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

