Mãos Limpas para combater a corrupção
<b> Lula diz que o País precisa de
uma operação semelhante à que
desvendou as conexões da máfia
italiana com o poder público
 </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi estrela de três publicações européias ontem. Os jornais El País, da Espanha, La Repubblica, da Itália, e Le Figaro, da França, publicaram entrevista concedida pelo Presidente em Brasília, pouco antes de embarcar para Salvador, na Bahia, para descansar. 
O destaque do jornal La Repubblica, segundo a BBC Brasil, foi uma declaração de Lula sobre a necessidade de aprovação da reforma política para acabar com a corrupção. 
O Presidente afirmou que o País precisa de uma “Operação Mãos Limpas” para acabar com a corrupção, em referência ao processo que extinguiu esquema de corrupção na Itália, nos anos 90. 
A operação italiana, iniciada  em 1992, desvendou as conexões da máfia com o poder público italiano e fez mais de mil prisões entre políticos, empresários e “capos”.
Aos três correspondentes dos jornais europeus, o presidente da República disse que se sente “orgulhoso” da “dura batalha contra a corrupção” promovida em seu primeiro mandato.
Ele repetiu o bordão de que, em sua administração, a Polícia Federal apurou 300 casos de corrupção, contra 48 durante os oito anos da gestão Fernando Henrique Cardoso, e que os “presidentes anteriores preferiram fechar  os olhos” e camuflar denúncias semelhantes. 
“A reforma política não vai estabelecer regras para tudo. Mesmo com uma boa lei, haverá sempre pessoas que queiram violar a lei. Por isso a luta contra a impunidade é tão importante”, afirmou. 
“Meu  governo lançou uma batalha contra a corrupção que tem apenas um precedente: a operação ‘mãos Limpas’, na Itália.”
Na entrevista, o Presidente afirmou que o Brasil não quer assumir um papel de liderança, mas de parceria, no continente latino-americano. 
“O Brasil não quer liderar nada, quer ser sócio de todos os países e trabalhar em harmonia”, disse o Presidente.
Lula se disse ainda “orgulhoso” da política de luta contra a corrupção, em seu primeiro mandato. Ele qualificou de “golpe duríssimo” o envolvimento de membros do PT em denúncias de corrupção. 
Para o Le Figaro, Lula começa o segundo mandato com a determinação de fazer o Brasil um dos principais atores da cena internacional.

Lula busca privilégio com os EUA

BRASÍLIA – O Brasil buscará uma “relação privilegiada” com os Estados Unidos, país considerado parceiro “estratégico”, mas tentará “abrir novos espaços” no mundo globalizado, disse o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
Apesar da declaração, o Presidente reafirmou, em entrevista a três jornais europeus, que a prioridade da política externa no seu segundo mandato continuará sendo a América do Sul. Lula ressaltou, porém, que o Brasil “não quer liderar nada’’, mas, sim, ser parceiro dos demais países do bloco. 
Para o presidente Lula, o Brasil quer ter um “papel muito forte” no plano internacional e que seja firmado um acordo entre o Mercosul e a União Européia.

Governo em nova disputa internacional

GENEBRA – O governo de Luiz Inácio Lula da Silva tenta mais uma vez eleger um brasileiro para comandar uma organização internacional. Desta vez, trata-se da eleição do secretário-geral da União Internacional de Telecomunicações (UIT), na próxima quinta-feira. 
O candidato de Brasília é Roberto Blois, apoiado pelo Ministério de Telecomunicações e pela Agência Nacional de Telecomunicações (Anatel), que em parte está financiando a campanha do brasileiro. Nos últimos quatro anos, o Brasil lançou candidato para o comando de três organizações. Foi derrotado em todas. 
Blois, engenheiro e ex-funcionário do ministério, terá como concorrentes representantes da Suíça, Alemanha, Tunísia, Mali e Jordânia.

Presidente pega sol só em piscina

SALVADOR – Na Base Naval de Aratu (BA), onde descansa há três dias, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva não aproveitou o sol intenso que atingiu a capital baiana durante todo o dia de ontem para ir à praia de Inema, área privativa da Marinha – somente alguns integrantes de sua comitiva e oficiais entraram no mar. 
Ao contrário de sexta-feira – quando jogou vôlei com crianças, fez embaixadas, alongamento e nadou –, Lula permaneceu dentro da casa onde está hospedado e apenas foi à piscina. Do outro lado do muro que isola Inema, a praia ficou lotada. 
Confiantes em um aparecimento repentino do Presidente, vendedores ambulantes disputavam a preferência dos banhistas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>