Ronaldinho está ou não machucado?
<b> A imprensa espanhola levantou
a bola de que o brasileiro
do Barcelona vem atuando mal
por esconder uma contusão </b>
 
BARCELONA – Eleito duas vezes pela Fifa como o melhor jogador do mundo, o meia-atacante brasileiro Ronaldinho não passa por boa fase no Barcelona e já levanta suspeitas na imprensa espanhola de que estaria escondendo uma contusão. 
Muito criticado pelos brasileiros pelo fraco desempenho durante a Copa da Alemanha, o jogador agora é vítima de questionamento também dos espanhóis. 
“Como se fosse um motor de quatro tempos, o físico do brasileiro carece de aceleração em poucos metros e velocidade de arranque, um dos principais fatores de seu desequilíbrio”, diz o diário espanhol “As”.
Durante o jogo do fim de semana contra o Athletic de Bilbao, um comentarista de  TV catalã afirmou que chegou a ver o jogador com uma faixa na região abdominal em alguns jogos.
 Apesar dos rumores de uma suposta contusão, os espanhóis preferem culpar pela má fase uma preparação ruim com o Barcelona, além de seus inúmeros compromissos com patrocinadores.
“Ronaldinho não teve uma pré-temporada adequada. Depois de um Mundial decepcionante pelo Brasil, já partiu para a América do Norte para se juntar ao Barcelona em sua turnê pelo continente em uma condição mais precária do que a dos que não jogaram a Copa”, afirma o jornal. “Mas os numerosos compromissos promocionais somaram mais cansaço do que a pré-temporada”, finaliza o jornal. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

