CLAUDIO HUMBERTO
<b> “O Brasil está se tornando o país do faz-de-conta”
Ministro Marco Aurélio, presidente do Tribunal Superior 
Eleitoral, e a crise ética brasileira </b><br>
Claudio Humberto <br>
Sem o DNA do PMDB
A lista dos ocupantes de cargos no governo por indicação do PMDB, que o presidente Lula encomendou à Casa Civil, provocou saia justa durante almoço, esta semana, do ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) com os senadores Renan Calheiros e José Sarney. 
Os “líderes da bancada governista” no Congresso contaram pelo menos 14 cargos importantes, na conta do PMDB, ocupados por gente que simplesmente não conhecem.

Último a saber
Para o PMDB, José Dirceu e Silvio Pereira teriam atribuído ao partido alguns “indicados” para que o presidente Lula concordasse em nomeá-los.

Barrigas de aluguel
Só agora o PMDB governista soube que indicou o vice-presidente da Caixa e, na Petrobras, o diretor do Meio Ambiente e o gerente no Texas (EUA)

Previsão
Para o deputado Delfim Netto (PMDB-SP), se o seu partido aceitar a vice de Lula, as chances de reeleição no primeiro turno “crescem dramaticamente”.


Faz-de-conta
Senadores do PMDB pressionam o líder Ney Suassuna (PB) para que ele conduza Renan Calheiros e José Sarney a provocar uma conversa definitiva com Lula. A pão e água, a maioria da bancada já flerta com a oposição.


Conta outra... 
Contaram ao presidente Lula que Jaques Wagner (foto) “nunca trabalhou tanto” como agora, em campanha ao governo da Bahia. Lula não acreditou. Como ministro de Relações Institucionais, o baiano não era chegado ao batente...


Tempo CH
A seca atinge os jardins do Palácio da Alvorada, residência oficial do presidente Lula. É que há uma absoluta falta de humildade relativa no ar.

Pressão
O PFL vai pressionar o PSDB a apoiar as candidaturas do PPS aos governos onde esses candidatos tenham mais chances de vitória. É o caso de Rondônia, com Ivo Cassol, e Mato Grosso, com Blairo Maggi.

Lula elogia
Delúbio
Em conversas reservadas, o presidente Lula elogia a “honestidade” e a “lealdade” do ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares: “Esse é macho. E tenho certeza absoluta de que ele não tem um tostão”, disse ele do amigo que indicou para o cargo de tesoureiro do PT durante a viagem presidencial ao Amazonas, na última quinta-feira (1º).

Companheirada
Lula disse que os mensaleiros e demais corruptos foram “torturados” nas CPIs. Em breve estarão pedindo indenização como perseguidos políticos.

Prestigiado
O líder do PMDB na Câmara, Wilson Santiago (PB), montou um exército de prefeitos apoiando sua reeleição. É o resultado dos milhões que ele conseguiu liberar em emendas, no governo Lula.


Clima da Copa
O projeto da Timemania, que promete salvar os clubes brasileiros, deve ser votado esta semana, ampliando o prazo para pagar dívidas junto ao INSS.


Festinha
Jogadores do Brasil, como o Ronaldo (foto), foram flagrados em boate, mas o técnico Parreira não se importa: não faz mal eles namorarem lá fora, desde que comam a bola.


Belo exemplo
Estudantes que ouviram o presidente Lula esnobar quem estudou muito prometem faltar à aula até o fim da Copa, numa homenagem ao homem que não se importa de não saber.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>