Redução da carga tributária
<b> O candidato do PSB ao Senado, Renato Casagrande, prometeu,
se eleito, lutar para melhorar distribuição do bolo </b>
 
Com a promessa de reduzir a carga tributária para viabilizar o desenvolvimento, o candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande , pediu ontem apoio aos empresários em encontro realizado em Cariacica.
Casagrande, que estava acompanhado do governador e candidato à reeleição, Paulo Hartung (PMDB), afirmou que quer continuar o trabalho de reconstrução do Estado.
“Há três anos, a população do Estado estava triste e sem perspectiva. Hoje, a casa já está arrumada, mas ainda podemos fazer muito mais. Juntos, vamos melhorar a saúde, a educação e a segurança pública”, disse o candidato. 
Casagrande promete fazer sua parte lutando pela reforma tributária no Senado. 
“O sistema atual é uma barreira ao desenvolvimento. Vamos promover o debate, buscar a simplificação e a redução da carga tributária”, afirmou. 
À tarde, quando os políticos foram para Alegre, região Sul do Estado, para se reunirem com prefeitos de 14 cidades e presidentes de 16 câmaras municipais, o assunto carga tributária voltou a constar na pauta. 
“Temos de desenvolver o Estado num todo. Como senador, também vou lutar por uma melhor distribuição do bolo tributário”, prometeu Casagrande.
Hoje, ele vai começar a agenda cedo. Junto com o prefeito de Vitória, João Coser, o candidato vai fazer uma caminhada, às 7 horas, na feira livre do bairro São Pedro, em Vitória. 
Mais tarde, ele e Hartung se reúnem com lideranças dos municípios de Linhares e Colatina, em Aracruz. Amanhã, os candidatos visitam a Festa do Morango, em Domingos Martins. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

