ELIO GASPARI
<b> Três histórias do Brasil do século XXI

Aqui vão três histórias percebidas numa mesma 
semana em São Paulo. Falam de uma roça, uma 
biblioteca e um carrinho de frutas. Se, depois de 
lê-las, alguém chegar a alguma conclusão, tudo bem </b><br>
 <br>
O lavrador da colina de Piratininga
No topo da colina onde está a igreja do Pátio do Colégio, o Padre Manoel da Nóbrega ergueu, em 1554, uma pequena e pobre casinha para ensinar aos meninos do lugar. Fundara São Paulo. 
A arquitetura que circunda o pátio mostra o gosto dos barões do café e as queixas dos marqueses de hoje. Num letreiro espetado no prédio da Associação Comercial roda o Impostômetro.
Informa quanto o governo arrecadou de impostos neste ano: R$ 76 bilhões, até quinta-feira. Entre o topo da colina e a rua do edifício há uma suave inclinação do terreno. É possível que em 1554 houvesse ali uma roça de índios.
Lá, o consultor sindical João Guilherme Vargas Neto achou o gari Eimonge Almeida, 36 anos, 1º ano primário e sua roça de milho, abóboras, berinjelas, couves e cebolinhas. 
Ocupa uns dois mil metros quadrados e tem três meses de cultivo. Eimonge foi entregador de bebidas, perdeu o emprego e conseguiu trabalho numa empresa de limpeza pública que lhe assina a carteira. Orgulha-se da plantação, conta que já colheu berinjelas e cebolinhas. 
Outros garis e PMs de um posto comunitário partilham a produção. Seu maior orgulho está no fato de que “todo mundo elogia, até o fiscal”. 
Numa árvore há uma casinha onde entram beija-flores e sabiás. Comem e voam.
A biblioteca do 
catador de papel
No início do século XIX a maior biblioteca de São Paulo, a do convento de São Francisco, guardava pouco mais de 4 mil livros. Todos os inconfidentes de Minas Gerais tiveram menos de 1.500. 
No subsolo do edifício Prestes Maia, a poucos quilômetros da roça do gari Eimonge, a repórter Afra Balazina achou a biblioteca que atende as 468 famílias que, em 2002, invadiram a propriedade de 20 andares. 
Tem 2 mil volumes  (Harry Potter completo, Machado de Assis, Balzac e Kafka). O controle dos empréstimos é tarefa do catador de papel Severino Manoel de Souza, 56 anos. 
Ele nunca foi à escola, aprendeu a ler com um tio e conta como criou o núcleo da biblioteca: “Encontrava livros e não tinha coragem de mandar para a reciclagem.”
Um freqüentador, o ambulante Lamartine Brasiliano, de 38 anos, lamenta a falta de títulos de Gabriel García Márquez.
Ao contrário da roça da colina, que é obra exclusiva do gari, a biblioteca da Prestes Maia tem o estímulo de uma entidade de militância parapolítica e de um colégio próximo. É possível que os invasores do edifício sejam expulsos de lá nas próximas semanas.
A professora de 
Yale e o fruteiro
A historiadora Emília Viotti da Costa (Da Senzala à Colônia) lecionou na Universidade Yale por 26 anos. Foi para lá em 1970 quando a ditadura militar expulsou-a da USP. 
Vivendo em São Paulo, habituou-se a comprar frutas no carrinho de um garoto que fazia ponto na esquina de sua casa. Cobrava barato e não deixava sujeira. 
Há um ano, os fiscais da prefeitura caíram em cima. Primeiro tomaram-lhe as uvas, melancias e abacaxis. Depois levaram o carrinho (R$ 500, novo). A professora buscou ajuda no convento dos dominicanos, que fica perto. Aquele que nos anos 60 tinha um pé na Santa Sé e outo na ALN de Carlos Marighella. Nada.
O garoto reequipou-se e voltou a trabalhar. No final da tarde de terça-feira os fiscais reapareceram e confiscaram o carrinho e a mercadoria do fruteiro.
A professora Viotti viu a cena: “O menino encarava a cena desolado e humilhado. Perguntei aos fiscais da prefeitura a razão de seu comportamento e me informaram que o menino estava cometendo uma ilegalidade. Por que? Responderam-me que ele não tinha licença para estar ali.”
Emília Viotti zangou-se muito mais do que essa transcrição indica, mas as histórias do menino das frutas, do catador de bibliotecas e da roça do lixeiro talvez valham mais pela oportunidade de se pensar nelas. Ou de reler um pedaço do poema  “Um estado muito interessante”, de Zulmira Ribeiro Tavares:
“É isto mesmo.
Tudo cabe em um país.
Ou não?”

Grande eleitor
Dimas Toledo deveria forçar sua ida à CPI para explicar sua militância político-financeira como diretor de engenharia de Furnas. Ele chegou ao cargo durante o tucanato e deixou-o no ano passado.
Pelo menos duas pessoas que conviveram com ele juram tê-lo ouvido dizer, no final de 2002, que elegera três governadores, quatro senadores e mais de 20 deputados.

Registro
Vale a pena prestar atenção no novo ministro da Fazenda do Chile. Foi escolhido o professor Andres Velasco, 45 anos, da Universidade Harvard. É um carro com o motor de Armínio Fraga e a carroceria de Reinaldo Giannechini.

Bush e Brasília
O andar de cima da comunidade que acompanha as relações dos Estados Unidos com o Brasil aconselhou o presidente George W. Bush a escolher um diplomata de carreira para a embaixada em Brasília.
Nos últimos anos, a embaixada americana no Brasil foi um cargo de alta rotatividade, ocupado por dois amigos do presidente e uma funcionária de carreira. 
Bill Clinton indicou o advogado Anthony Harrington, que o presenteara em 1997 com um magnífico labrador (Buddy morreu atropelado em 2002). O empresário John Danilovich, designado por Bush, voltou para casa no ano passado. Ficou 17 meses no cargo e não impressionou ninguém, nem a ele mesmo.
A diplomata Donna Hrinak foi, de longe, melhor que os dois amigos do rei. Ela acostumou a Casa Branca a admitir a vitória de Lula em 2002, mostrando que o companheiro não tinha patas de bode.
A aventura haitiana talvez tenha ensinado a Bush que evangelismo e amizades levam a desastres.

Aviso amigo
Nos anos 90, durante o surto da privataria tucana, havia quem aconselhasse que todas as reuniões para discutir a venda do patrimônio da Viúva tivessem o máximo de formalidade.
A saber:
1) Servidores públicos só deveriam se reunir com os interessados em seus gabinetes funcionais.
2)  As audiências deveriam ter testemunhas que tomassem nota dos assuntos tratados. Em seguida, o visitante receberia um memorando com o resumo do encontro. Os aspectos sigilosos, receberiam um carimbo de “secreto”.
3) Nada deveria ser dito ao telefone que não se quisesse ouvir nos noticiários noturnos de televisão.
Se os tucanos que cuidaram das “privatizaçõe$” tivessem aplicado essas regras, economizariam o dinheiro que gastam com advogados e não ficariam obrigados a negociar o amordaçamento da CPI da Privataria.
Atualmente passeiam pelo governo, pelos hotéis e pelo Congresso os interesses da definição do novo sistema de TV digital. É um negócio bilionário, relevante para o progresso do País e chatíssimo. Se continuar sendo tratado com ligeireza, dará uma linda CPI em 2010.

Clandestinidade
Dois diretores do Banco Central decidiram-se pela clandestinidade eletrônica. Os doutores Afonso Beviláqua e Rodrigo da Rocha Azevedo negam ao sítio do BC na internet as curtas biografias que seis outros diretores fornecem.
O dois sábios aderem ao padrão dos similares da Coréia do Norte, Lesotho e Armênia.
(Os diretores dos bancos centrais da Sérvia e dos estados da África Ocidental botam suas biografias na vitrine). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>