Coréia do Norte vai fazer teste nuclear
<b> A notícia colocou o mundo
em alerta. Japão, EUA e
Coréia do Sul repudiam a
decisão e prometem reagir </b><br>
 <br>
PYONGYANG, CORÉIA DO NORTE – No mais duro golpe aos esforços da comunidade internacional para convencer o regime comunista da Coréia do Norte a desfazer-se de suas ambições atômicas, o governo norte-coreano anunciou ontem que realizará um teste nuclear para reforçar seu sistema de defesa.
“A ameaça extrema de uma guerra nuclear dos EUA, de sanções e de pressões obriga a Coréia do Norte a efetuar um teste nuclear, um processo essencial para reforçar nosso poder de dissuasão nuclear”, declarou a chancelaria numa nota.
O anúncio, que não especificou uma data para o teste, causou reação imediata da vizinha Coréia do Sul e do Japão – diretamente ameaçados – e foi qualificado de “ação provocativa e inaceitável” pelos Estados Unidos. 
Os três países, ao lado de Rússia e China, integram uma mesa de negociações estabelecida em 2003 com a Coréia do Norte para convencê-la a abandonar seu programa atômico. No entanto, Pyongyang saiu das conversações em 2005 e se nega a retomá-las até que os EUA levantem o embargo econômico ao país. 
Washington – que mantém congeladas contas bancárias da Coréia do Norte em paraísos fiscais – rejeita a idéia de iniciar conversas bilaterais com os norte-coreanos enquanto eles não voltarem às negociações. 
O governo japonês prometeu reagir se o teste ocorrer. “Não podemos aceitá-lo”, frisou o primeiro-ministro, Shinzo Abe.
Assim como o Japão, a Coréia do Sul elevou seu nível de alerta e pediu que o país vizinho desista do teste, ressaltando que “não tolerará” que Pyongyang tenha armas nucleares. 
A secretária de Estado americana, Condoleezza Rice, alertou que a “provocação” só aumentará o isolamento norte-coreano.
O embaixador dos EUA na ONU, John Bolton, levou o caso ao Conselho de Segurança, que se pronunciará hoje.

Itamaraty condena atitude

BRASÍLIA – O governo brasileiro condenou, por meio de nota divulgada pelo Ministério das Relações Exteriores, a decisão da Coréia do Norte de preparar um teste nuclear. 
Preocupado com o anúncio feito ontem pelo governo norte-coreano, o Itamaraty conclamou Pyongyang a aderir às normas internacionais sobre testes nucleares, a observar a atual moratória e a reintegrar-se plenamente ao Tratado de Não-Proliferação de Armas Nucleares (TNP). 
Também exortou o governo norte-coreano a “retornar com espírito construtivo às negociações hexapartites, visando a entendimentos que levem em conta, de forma equilibrada, as preocupações de segurança internacionais e dos países da região”.
O anúncio da disposição de promover um teste nuclear, sob o argumento de reforço em seu sistema de defesa, foi feito ontem por meio de nota da chancelaria norte-coreana. Especificamente, o texto mencionou a “ameaça extrema de uma guerra nuclear dos Estados Unidos, de sanções e de pressões”. 
Tradicionalmente favorável ao desarmamento e à não-proliferação de armas de destruição em massa, o Brasil foi um dos responsáveis por construir uma série de alianças que tornaram a América do Sul uma região isenta desse tipo de armamento.  
O primeiro acordo Brasil-Argentina, que expandiu para outras áreas até levar à criação do Mercosul, foi justamente o de compromisso bilateral de uso pacífico da tecnologia nuclear.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>