Cartas de amor de presidentes em livro
<b> Está sendo lançado nos Estados
Unidos um livro que traz escritos
enviados por presidentes
americanos às suas mulheres </b>
 
NOVA IORQUE – “My dear president, letters between presidents and their wives (Meu querido presidente, cartas entre presidentes e suas mulheres)”, de Gerard Gawalt, acaba de desembarcar nas livrarias americanas marcado pela expectativa dos fofoqueiros de plantão e pela boa intenção de mostrar que no peito dos homens mais poderosos do planeta também bate um coração apaixonado. 
Para quem esperava revelações escandalosas o livro é decepcionante. Mas não deixa de ser engraçado ler Lyndon Johnson escrever “eu estou louco de amor por você” para sua então futura mulher, Bird Taylor, que considerava as constantes puladas de cerca de seu mulherengo marido apenas “como umas manchinhas no bolo do casamento”. 
São 184 cartas e telegramas de 23 presidentes guardados na Biblioteca do Congresso em Washington, muitos inéditos. 
Tratam-se de documentos pessoais que relatam histórias de afeição, triunfo, dor, ciúmes, infidelidades e promessas. 
Os presidentes americanos tentaram com todas as letras se mostrar criativos na correspondência com suas mulheres, mas em grande parte das vezes mal conseguem escapar do ridículo. 
Como George Bush, o pai, na preocupada carta que enviou a sua mulher, Bárbara, durante a campanha presidencial de 1988, em que concorria contra o democrata Michael Dukakis.
“Queridinha, por favor, veja como fazem Mike (Dukakis) e sua mulher, Kitty. Procure se aproximar das câmeras de uma forma mais romântica. Eu, por meu lado, já estou praticando um olhar apaixonado”, diz a carta. 
O casal Clinton, para decepção geral, está presente apenas numa banal carta de Bill para Hillary comentando o projeto dela de segurança social. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

