França teme a catimba lusitana
<b> Os jogadores franceses estão sendo orientados
a manter a cabeça fria durante jogo com Portugal </b><br>
 <br>
MUNIQUE, ALEMANHA – A França está de olhos abertos com a catimba portuguesa. Hoje, horas antes do jogo contra Portugal, os jogadores de Raymond Domenech assistirão aos vídeos das partidas de Portugal contra Holanda e Inglaterra. Mas já há quem critique abertamente o antijogo da equipe de Felipão.
“É uma equipe que gosta de desestabilizar o adversário, deixar o rival nervoso. Eles gostam de simular, se jogar no chão. Temos de ter a cabeça fria”, afirmou o zagueiro Gallas.
Perguntado se este estilo que desagrada aos adversários tem mais a ver com o estilo do técnico ou com o dos próprios jogadores, ele novamente não aliviou os portugueses.
“Acho que isso parte das duas partes, embora eu não conheça o técnico. O Cristiano Ronaldo conseguiu que o juiz desse cartão vermelho para Rooney contra a Inglaterra. É como disse: Portugal fará tudo para nos desestabilizar.”
O treinador da França prefere não alimentar a polêmica. Para tanto, tratou de elogiar as reais virtudes que trouxeram Portugal às semifinais da Copa do Mundo.
“Portugal chegou a essa fase da Copa por méritos. Reduzi-los a um time que pratica antijogo é completamente equivocado. Eles sabem defender, atacar, armar jogadas. Será uma partida muito difícil.”
Sobre a possibilidade de jogo ríspido hoje à tarde, em Munique, o treinador também desconversou.
“Os jogadores atuam nos mesmos clubes, se conhecem das ligas européias, não há qualquer problema.”
Ele aproveitou para devolver o favoritismo que Felipão atribuiu à França na coletiva minutos antes:
“Que eu saiba, o único atual campeão do mundo que estará no jogo amanhã (hoje) é o Scolari. Portanto, se há algum favorito, tem de ser Portugal. Mas é no campo que a partida se constrói.”
Os constantes engarrafamentos em Munique atrasaram a coletiva e o treino de reconhecimento da França ontem à tarde. O time será o mesmo que enfrentou o Brasil.
Assim como nos dias que antecederam jogos das oitavas e das quartas, Domenech apenas comandou trabalhos leves, evitando desgaste físico dos jogadores.
“Sabemos que este será um jogo duro, com grandes chances de termos 120 minutos de correria. Temos de estar em plenas condições”, completou Gallas.

Retrospecto

•Quando atua em Copas na Europa, os franceses são muitos bons. Além do título em 1998, em casa, foram às semifinais em 1958 e em 1982. Nas 10 edições disputadas em solo europeu, a França só não esteve presente em duas. Na Europa, o time azul tem aproveitamento de 61%.
•Nos oito Mundiais não-europeus, os franceses só disputaram quatro. E a performance cai para 44%.
•A França ainda conta com uma enorme vantagem nos confrontos históricos com Portugal. As duas seleções já se enfrentaram 21 vezes. Foram 15 vitórias francesas e cinco lusas. O único empate foi em 1928. A última vitória portuguesa ocorreu em 1975, em Paris (2 a 0).
•Os dois principais jogos foram semifinais de Eurocopa. Em 1984, a França fez 3 a 2. Em 2000, 2 a 1. Ambos os jogos tiveram prorrogação. Em ambos os torneios, a França foi campeã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>