Promessa de Ronaldo derrete mandachuva
<b> O Fenômeno prometeu marcar
30 gols na temporada e, com 
isso, o presidente do Real já o
considera o melhor do mundo </b>
 
MADRI – Promessa é dívida. Confiando no que o atacante Ronaldo lhe prometera, ou seja, marcar 30 gols na temporada 2006/2007, o presidente do Real Madrid, Ramón Calderón, encheu a bola do brasileiro.
“Ele ainda é o melhor atacante do mundo e se está convencido que pode fazer 30 gols, aposto que cumprirá esse grande feito. Na conversa que tivemos, Ronaldo me passa a sensação de ter recuperado os sonhos. Nos últimos anos, tive a sensação que o nosso torcedor não o queria mais, porém agora os técnicos me dizem que não há atacante como ele no Mundo”, afirmou Calderón.
E o que tem animado Calderón e todos os dirigentes do Real, além do técnico Fabio Capello, é ver Ronaldo se dedicando bastante nos treinos físicos para readquirir seu peso ideal.
“O Capello me disse que se o Ronaldo ficar novamente no ponto e com os demais jogadores que contamos agora,  Real estará disputando as finais de todas as competições que iremos participar: o Campeonato Espanhol, Copa dos Campeões e o Mundial de Clubes da Fifa. E vendo o Ronaldo nos treinos, parece que essa é também a vontade do jogador”, afirmou Calderón.
Ronaldo, que está se recuperando de uma cirurgia no joelho esquerdo e vem treinando pouco com bola, está três quilos acima do peso ideal (89 quilos), segundo o jornal espanhol “AS”.
O Fenômeno foi operado no dia 15 de julho pelo médico da Seleção Brasileira José Luiz Runco e ficou um longo tempo se recuperando apenas fisicamente, tendo iniciado o trabalho com bola na última sexta-feira. 
De acordo com o tablóide, o fato de estar acima do peso é o que vem prejudicando o retorno do craque aos gramados. Além disso, o brasileiro
segue realizando uma dieta imposta pelo clube espanhol. 
O “AS” afirma que o atacante ainda não sabe quando poderá vestir a camisa do Real. Para completar, ele ainda estaria sentindo dores no local operado quando dá piques de velocidade. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

