Novas vagas não absorvem trabalhadores
<b> Os empregos que surgem
na economia têm ficado
abaixo do número de jovens
que chegam ao mercado </b>
 
RIO – O lento aquecimento que vem ocorrendo no mercado de trabalho não tem sido suficiente para diminuir o enorme estoque de desempregados que persiste nas seis principais regiões metropolitanas do País.
O número de vagas criadas na economia tem ficado abaixo do número de jovens que chegam anualmente ao mercado de trabalho.
Segundo o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística 
(IBGE) o total de desocupados 
(sem trabalho e procurando emprego) permanece acima de 2 milhões de pessoas.
Em setembro, atingiu 2,29 milhões nas seis regiões, que incluem São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Porto Alegre, Salvador e Recife. \"É um número muito, muito grande\", avalia o gerente da pesquisa do IBGE, Cimar Azeredo.
\"A taxa de desemprego cai pouco porque o estoque (de desocupados) é alto\", complementa Guilherme Maia, da Tendências Consultoria.
Diante desse quadro, os caminhos apontados por especialistas para que o governo Lula consiga, no segundo mandato, reduzir o número de desocupados são aceleração do crescimento econômico, aumento significativo da taxa de investimento e eficiência em programas para inserção de jovens no mercado de trabalho.
Desde março de 2002, quanto teve início a nova série histórica da pesquisa mensal de emprego do IBGE, o número de desocupados se mantém em patamar próximo de 2 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

