Nem tudo é festa no bi do Barça
<b> Na comemoração da torcida
em Barcelona, vitrines foram
quebradas e lojas saqueadas,
além de vários assaltos nas ruas </b>
 
BARCELONA – Nem tudo foi festa na conquista do bicampeonato espanhol pelo Barcelona, na quarta-feira. Na comemoração dos torcedores pelas principais ruas da cidade catalã durante a madrugada, 18 pessoas foram presas, após quebrarem vitrines, saquearem diversas lojas e realizarem assaltos.
Os incidentes ocorreram na Rambla, principal ponto de celebração dos torcedores na cidade. Também houve o registro de 42 pessoas feridas, uma em estado grave com traumatismo craniano, além de 13 policiais. De acordo com os policiais, muitos dos detidos já tinham antecedentes criminais.
Na chegada da delegação a Barcelona de Vigo, onde venceu o Celta por 1 a 0 e garantiu o título, 24 mil torcedores festejaram os jogadores, que desfilaram em ônibus aberto até o Camp Nou.  
Já os jornais preferiram destacar a conquista do título. No “As” o destaque é: “Barcelona ganhou com  grandeza. Time espetacular encontrou no brasileiro Ronaldinho o seu novo Di  Stéfano”.
Já o “Marca” deu um cutucão no Real Madrid: “Barcelona campeão.  Ganha o futebol, perde o marketing”. 
O bicampeonato espanhol do Barcelona está nas capas e páginas internas de toda  a imprensa européia e latino-americana e Ronaldinho é quase unanimidade nos  elogios.
“Quase” porque o holandês Johan Cruyff, ex-treinador do próprio Barcelona e que nunca morreu de amores pelo futebol brasileiro, fez questão de lembrar que seu compatriota, o técnico Frank Rijkaard soube  fazer seu time funcionar como um conjunto”.
“Alguns jogadores fazem o trabalho  duro enquanto outros fazem coisas bonitas com a bola. Ronaldinho, por exemplo,  fica à vontade porque outros se sacrificam por ele”, escreveu o holandês.
Porém, vários jornais, mesmo destacando Eto’o, Deco, Messi  e outros, ressaltam que Ronaldinho é o melhor de todos. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

