CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Tremor e peso na volta à Terra

General responsável pelo resgate de Marcos Pontes e dos
colegas na volta do espaço fala sobre desconfortos da descida </b><br>
 <br>
CAZAQUISTÃO – O general Valery Korzun, primeiro vice-comandante do Centro de Treinamento Gagari, explicou que os astronautas, quando voltam à Terra, sentem os efeitos fortes da gravidade. 
“O fator G peso parece dobrar. Você parece que está sendo puxado para o chão. Os olhos giram um para lado. As pernas ficam tremendo quando você tenta ficar em pé”, disse.
O general é o responsável pelo resgate dos três astronautas que estão na Estação Espacial Internacional (ISS) e que devem retornar à Terra no final de semana. 
Autoridades russas acertavam ontem os últimos detalhes para o retorno à Terra e o resgate de Marcos César Pontes e dos integrantes da 12ª missão à Estação Espacial Internacional, o russo Valery Tokarev e o americano William McArthur. 
A volta está marcada para as 20h46 de sábado (hora de Brasília), madrugada de domingo no Cazaquistão, onde pousam. A reentrada é um dos momentos mais críticos de uma missão espacial. 
Mesmo no programa espacial russo, em que pouquíssimos acidentes fatais ocorreram, os dois únicos envolvendo uma nave Soyuz foram registrados justamente na volta dos cosmonautas, em 1967 e 1971. 
Não é para menos. Usando uma linguagem nada técnica, mas que descreve bem a situação, o módulo com os três cosmonautas será praticamente arremessado em direção ao planeta. A cápsula rasgará a atmosfera terrestre à velocidade de oito quilômetros por segundo, deixando um rastro de fogo no céu. 
Para que os tripulantes simplesmente não se espatifem, vários pára-quedas são acionados para frear o módulo. O último deles, o principal, tem mil metros quadrados e reduz a velocidade para 7,2 metros por segundo. 
Por último, a oito metros do solo, seis motores na parte posterior da cápsula começam a funcionar para que a velocidade caia para 1,5 metro por segundo e o impacto seja o menor possível.  
“Depois que o primeiro pára-quedas é acionado, a cápsula gira como uma centrífuga. O impacto da gravidade é grande. Os dentes se cerram, os olhos giram cada um para um lado, há uma redistribuição do sangue, uma sensação de tonteira”, conta Korzun.  
Por isso mesmo é montada uma operação de guerra para receber os cosmonautas, envolvendo veículos militares e especialistas em pleno deserto do Cazaquistão.

Lula compara astronauta a Senna

Numa conversa transmitida ao vivo pela agência de notícias do governo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT)  afirmou ao astronauta Marcos Pontes que “o que nós gastamos (com a viagem) é pouco diante do que isso pode representar para a ciência brasileira”, comparou-o a Ayrton Senna e pediu uma mensagem de “esperança” às crianças brasileiras. 
A conversa de 14 minutos durou mais que o previsto e a preocupação do governo com o espetáculo midiático era constante. Pouco antes de a conversa ir ao ar, o diretor técnico-científico da Agência Espacial Brasileira, Raimundo Mussi, disse, com o microfone aberto: “Recomendei ao Pontes para flutuar o máximo possível.” 
Lula destacou o significado da missão na auto-estima da população. Tranqüilo, Pontes afirmou que a sua missão pode impulsionar o programa espacial brasileiro. 
Lula ainda brincou com a situação do Noroeste, time de Bauru (terra de Pontes), que andaria “mal das pernas”. O time está em terceiro no Paulista, à frente do Corinthians de Lula, o sexto.

“Dentistas” atuavam na pré-história

No século 21 é difícil imaginar que alguém se submeteria de livre vontade a semelhante tortura, mas tudo indica que aldeões paquistaneses que viveram há 9.500 anos, durante o Neolítico (período que se inicia com a invenção da agricultura), usavam brocas de pedra para abrir buracos nos próprios dentes – sem anestesia. 
Parece tratar-se do primeiro registro da atividade de “dentistas”, dizem os descobridores dos dentes furados e dos artefatos em artigo na Nature de hoje. 
“Em alguns casos nós encontramos uma relação direta entre cáries e as aberturas na coroa dentária, enquanto em outros isso não é tão evidente. O que complica a interpretação é o desgaste dos dentes, muito acentuado nessas populações do Neolítico”, explica o pesquisador italiano Roberto Macchiarelli. 
Há até sinais de que um tipo de “massa” dentária tenha sido utilizado: material de origem vegetal ou betume (parecido com petróleo usado no asfalto).

Encontrado peixe de 380 milhões de anos com pata

É o fóssil que todo estudioso da evolução pediu a Deus: um peixe com patas. Aliás, também com o começo de um pulso nas “mãos” e um pescoço. Os paleontólogos costumam fugir do clichê, mas não dá para negar: esse animal é o elo perdido na origem de todos os vertebrados terrestres, inclusive o Homo sapiens. 
A história quase inacreditável do Tiktaalik roseae, um predador de águas rasas que pode ter alcançado até 2,7 m de comprimento quando vivo, começa a ser revelada na edição de hoje da revista científica Nature. 
O bicho foi retirado do meio de rochas com 380 milhões de anos por um trio de paleontólogos americanos, Neil Shubin, Edward Daeschler e Farish Jenkins Jr. 
“Nós o achamos em meio a um cenário ártico clássico, na ilha de Ellesmere (Canadá), rodeados por ursos polares e bois-almiscarados”, contou Shubin. 
No entanto, durante o Período Devoniano (fase da história da Terra na qual o bicho viveu), a região estava muito mais próxima do Equador, de forma que o Tiktaalik provavelmente passava seus dias num agradável delta de rio subtropical, de águas rasas e cheias de barro. 
“Temos vários esqueletos articulados, e o mais completo vai até a base da cauda”, diz Shubin, que trabalha na Universidade de Chicago. O tamanho varia – o menorzinho pode ter tido 1,2 m – mas são todos membros da mesma espécie. 
De brincadeira, os descobridores do Tiktaalik estão chamando o bicho de “peixápode” – mistura de peixe com tetrápode, nome técnico dado a todos os vertebrados terrestres (a palavra grega quer dizer “de quatro patas”). 
De fato, o fóssil cumpre perfeitamente essa função de intermediário entre os dois grupos.

Gengibre é arma contra o câncer

WASHINGTON – O gengibre, além de aliviar náuseas e reduzir inflamações, também pode ser uma arma importante na luta contra o câncer de ovário, revelaram ontem pesquisadores do Centro Integral sobre Câncer da Universidade de Michigan. 
Os resultados sugerem que o rizoma pode reduzir a resistência das células cancerígenas aos tratamentos convencionais de quimioterapia. Os pesquisadores descobriram que o gengibre causa a morte das células cancerígenas de duas formas, pela apoptose e pela autofagia. 
Na apoptose, o gengibre provoca o suicídio das células. Pela autofagia, elas se eliminam mutuamente. 
“Em múltiplas linhas de células cancerígenas, descobrimos que a morte celular induzida pelo gengibre tem um índice similar ou melhor que o da quimioterapia usada para tratar o câncer de ovário”, afirmou Jennifer Rhode, do Departamento de Ginecologia Oncológica da Universidade de Michigan.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>