Aparelho para escolher sexo dos bebês
<b> Com o artifício, é possível
medir o nível de acidez nos 
órgãos sexuais da mulher e
escolher entre menino ou menina </b>
 
Duas pesquisadoras israelenses criaram um aparelho que ajudará os futuros pais a escolher o sexo do bebê antes mesmo de manter relações sexuais. 
O novo aparelho mede o nível de acidez e alcalinidade nos órgãos sexuais da mulher e, de acordo com seu nível, os pais poderão saber quais serão as probabilidades de ter um filho ou uma filha se nesse momento tentarem conceber um bebê. 
As pesquisadores Meirav Abramovich e Yifat Saidof, duas estudiosas do Departamento de Biotecnologia do Instituto Hadassah de Estudos Superiores, em Jerusalém, asseguram que o aparelho tem uma exatidão de 75%. 
Abramovich e Saidof dizem que as probabilidades de ter uma filha são muito mais altas quando o nível de acidez é mais elevado, ou seja, antes da ovulação. 
Portanto, se a vontade dos pais é ter um menino, as pesquisadoras recomendam que mantenham relações sexuais depois da ovulação, quando a acidez nos órgãos da mulher cai, e continuem tentando cada vez que vejam que o nível caiu.
É o primeiro aparelho desse tipo no mundo e não foi revelado se o centro acadêmico iniciou o processo para sua comercialização. 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

