Dobradinha no salão
<b> Álvares e Jardim Limoeiro são os capixabas que
disputam, a partir de sábado, a Liga Sudeste de Futsal </b><br>
 <br>
Dois times e um só objetivo: colocar o futsal capixaba no mapa da modalidade no País. É assim que Álvares Cabral/PMV/UVV e Jardim Limoeiro disputam, a partir deste sábado, a Liga Sudeste de Futsal.
E a esperança capixaba está dividida em duas gerações. Uma delas é a dos craques que migraram para o futebol de areia mas que não abrem mão de calçar o tênis e defender o futsal.
Nesta, estão nomes conhecidos do torcedor como Buru, Erich, Bruno Malias e Mão, além do técnico Índio. Todos eles estarão na competição com a camisa do Álvares Cabral.
A outra geração é a responsável pelo crescimento do Jardim Limoeiro e, com média de idade de 20 anos, já conquistou um título estadual – em 2003 – e tenta provar que o futsal capixaba tem futuro garantido. Comandada pelo técnico Adail Sampaio, a turma de Limoeiro tem como destaques o trio Tuti, Cuncun e Lekão.
Apesar das diferenças, tanto Álvares Cabral como Jardim Limoeiro concordam em uma coisa: a Liga Sudeste é a chance que os capixabas tanto reclamam de ter um intercâmbio com times de ponta do futsal nacional.
“Temos a qualidade, mas nos falta a experiência de jogar mais vezes no alto nível para evoluirmos. E isso só vem com o tempo. No Brasileiro, vimos que o nível lá de fora está um pouco acima do nosso aqui”, disse o técnico Adail Sampaio, se referindo ao Brasileiro de Seleções, no mês passado, quando comandou a seleção capixaba, formada por muitos atletas do Limoeiro, como Tuti.
“É bom estar na Liga justamente para criar este intercâmbio e ganhar cancha. Temos jogadores de qualidade individual que podem jogar em qualquer time do Brasil. Mas falta experiência”, concordou Índio que, no entanto, avisou:
“O Álvares tem bons jogadores e pode surpreender.”
Os cabralistas estão na Chave B, junto com Casa de Espanha-RJ, Minas Tênis-MG, Intelli/Penalty-SP, sendo que estes dois últimos disputaram a Liga Nacional. A estréia do Álvares será na próxima segunda-feira, contra o Casa de Espanha, às 20h15, no Álvares Cabral.
 Já o Jardim Limoeiro está na Chave A, ao lado do Santa Fé/Funec-SP, do América-MG e de um time carioca, que deve ser o Comary-RJ ou Grajaú-RJ – a definição sai hoje. O time serrano estréia neste sábado, fora de casa, contra um dos cariocas.

Tudo ao mesmo tempo agora
Se a bola pesada ficou meio adormecida nos últimos anos, ela não vai parar de rolar neste mês. Junto com a Liga Sudeste, que começa neste final de semana e classifica o campeão para a Superliga, acontecem o Estadual Adulto e o Sub-20.
Mas o que era para ser a resposta a uma reivindicação antiga de técnicos e jogadores do Estado – o número pequeno de jogos durante o ano – virou problema para Álvares Cabral e Jardim Limoeiro, os dois capixabas na Liga Sudeste.
“É complicado jogar a Liga e o Estadual ao mesmo tempo. O desgaste aumenta, assim como o risco de lesões. E ainda temos atletas na areia”, disse o técnico cabralista Índio.
O pivô Tuti lembrou que alguns atletas do Limoeiro vão disputar os três torneios simultaneamente:
“É bom por um lado, pois faremos muitos jogos. Mas fica um pouco complicado.”
E não é só calendário deste final de ano que preocupa o pivô cabralista Erich. Ele e outros três atletas do Álvares – Mão, Marcelinho Gaúcho e Rafinha Catatau –, estavam no Aimorés-MG e, apesar de defenderem o Álvares na Liga Sudeste, estão ameaçados de não entrar em quadra no Estadual.
“A federação não quer liberar a transferência. Acho que, assim, ela desvaloriza o Estadual”, lamentou Erich. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>