CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Brasil investe na área nuclear

Ministro defende construção de Angra 3 e diz que 
País precisa atingir auto-suficiência na área nuclear </b><br>
 <br>
O ministro da Ciência e Tecnologia, Sergio Rezende, inaugurou ontem o primeiro módulo da fábrica de enriquecimento de urânio da INB (Indústrias Nucleares do Brasil), em Resende, no Rio de Janeiro, e defendeu a construção de Angra 3. Com o início da produção nacional, o Brasil passa a integrar o seleto grupo de países que dominam esta tecnologia.
O urânio brasileiro, extraído das minas de Caetité (BA), tem sido enriquecido na Europa, após ser transformado em gás, no Canadá. A previsão é de que a primeira etapa do projeto, quando concluída, atenda a 60% das necessidades das usinas Angra 1 e Angra 2. 
Com isso, o País economizará, a cada 14 meses, aproximadamente US$ 12 milhões. Serão construídos, ao todo, quatro módulos.
A energia nuclear é responsável por mais de 40% da eletricidade consumida no Rio de Janeiro e 20% no Sudeste.
Enquanto Rezende discursava, os ambientalistas já reclamavam. 
A ONG Greenpeace ironizou em nota que a inauguração tenha ocorrido uma semana após o aniversário de 20 anos do acidente de Tchernobil e disse que a iniciativa do governo é preocupante, “pois dá um sinal claro das intenções do governo de promover a tecnologia nuclear e levanta suspeitas da comunidade internacional sobre um potencial uso militar”.
Rezende ressaltou a importância da produção de combustível nuclear, “num momento em que a questão do gás boliviano coloca em pauta o problema da segurança energética. O Brasil não pode desperdiçar oportunidades de atingir a auto-suficiência nessa área, não só por conta da produção de energia, mas também por todas as outras aplicações, como nos fármacos, na indústria e na construção civil”.
Em 2004, a fábrica de enriquecimento de urânio em Resende foi alvo de grande polêmica internacional. A AIEA (Agência Internacional de Energia Atômica) fazia questão de inspecionar as centrífugas da fábrica para ter certeza de que as intenções do programa brasileiro era pacíficas. 
O Brasil não permitia a “inspeção visual” das centrífugas, alegando preservar a tecnologia nacional.

Consumo de cerveja reduz risco de infarto
Estudos divulgados ontem revelam que o consumo moderado de cerveja previne doenças cardiovasculares, reduz o risco de infarto e melhora a resposta imunológica contra infecções e alergias. 
Especialistas de vários países da Europa apresentaram ontem os estudos mais recentes, que demonstram os benefícios do consumo da bebida para a saúde, durante o IV Simpósio sobre Saúde e Cerveja, em Bruxelas. 
De acordo com o doutor Ramon Estruch, do Hospital Clínico de Barcelona, beber cerveja de forma moderada melhora o sistema cardiovascular e diminui o risco de complicações, como o infarto do miocárdio. 
Segundo o médico, a dose recomendável não deve superar dois copos por dia, no caso de mulheres, e quatro, no caso de homens, salvo cervejas com maior teor alcoólico, onde a dose deve diminuir. 
Contudo, a bebida não deve ser consumida diariamente e deve ser ingerida acompanhada de comida. 
Já um outro estudo indica que a cerveja tem uma substância, a prolactina, que possui propriedades antiinflamatórias, além de ajudar na luta contra alergias e a osteoporose. 
Outros estudos apresentados no Simpósio sobre Saúde e Cerveja mostravam que as pessoas que bebem dois copos de cerveja ou de vinho possuem uma agilidade mental melhor do que os abstêmios e que os consumidores moderados de cerveja são mais felizes, se suicidam menos e faltam menos ao trabalho. 
Por último, um estudo mostrou que um dos componentes da cerveja, o xantohumol, pode ajudar a prevenir alguns tipos de câncer.

Plástico afeta reprodução humana
Substâncias químicas como aquelas encontradas em plásticos, detergentes, fragrâncias artificiais ou solventes afetam a fertilidade e causam anomalias genitais em bebês de países industrializados e da América Latina, afirmou a organização ambientalista Greenpeace.
Segundo o relatório “Atenção frágil: reprodução e exposição química”, do Greenpeace, mais de 100 mil moléculas diferentes são produzidas e encontradas em alimentos e bens de consumo.
Os autores constataram que, em 50 anos, as análises de esperma revelam uma redução de 50% no número de espermatozóides ativos. 

Vioxx pode causar ataque cardíaco
O antiinflamatório Vioxx, do grupo farmacêutico americano Merck, pode provocar ataques cardíacos mais cedo do que se pensava, diz um estudo realizado pela Universidade canadense McGill.
Segundo este relatório, publicado na última edição do periódico da Associação Médica Canadense, 25% dos pacientes que sofreram ataques durante o tratamento com Vioxx apresentaram estes sintomas ao longo das duas primeiras semanas de consumo do remédio.
Estudo anterior apontava o risco de um acidente cardíaco após 18 meses de tratamento. O Vioxx foi retirado do mercado em 2004.

Expedição acha nova fauna marinha
Pesquisadores do Instituto Oceanográfico Woods Hole, nos Estados Unidos, concluíram uma viagem de três semanas pelo oceano Atlântico anunciando a descoberta do que podem ser centenas de novas espécies marinhas, muitas delas membros do zooplâncton (membros da fauna microscópica dos mares), como minúsculos camarões e outros invertebrados. 
Segundo a rede britânica BBC, as amostras vieram de profundidades que vão de mil metros a 5 mil metros. A expedição faz parte do Censo da Vida Marinha, que tenta mapear a ainda misteriosa biodiversidade dos oceanos.

China cria robô para ajudar dona-de-casa
A China fabricou seu primeiro “robô doméstico” que, além de fazer os serviços da casa, pode ainda acessar a internet e contar para seus donos as notícias do dia e como está o clima, relatou a agência Xinhua ontem. 
Liangliang, o robô de 80cm, é capaz de andar e desviar-se de obstáculos facilmente, bem como desempenhar tarefas solicitadas por humanos. 
Seu fabricante, a empresa Xinsong Automation Co., ligada à Academia de Ciências da China, informou que o robô poderia “prestar serviços de educação, entretenimento e segurança” e atuar como um assistente pessoal, afirmou a Xinhua. 
“Na primeira apresentação do robô, um funcionário enviou uma mensagem curta de celular para a máquina, perguntando sobre a situação em casa e, em dois minutos, Liangliang respondeu com a mensagem: temperatura de 22 graus e tudo normal em casa”, disse a Xinhua. 
Liangliang significa “brilhando” e “luminoso”.

Camada de ozônio começa a se recuperar
A camada de ozônio da Terra, que protege o ambiente das radiações ultravioletas emitidas pelo Sol, passa por uma lenta recuperação, segundo um estudo divulgado quinta-feira pela revista científica Nature.
Uma equipe de cientistas americanos e dinamarqueses chegou a esta conclusão após comprovar a eficácia do Protocolo de Montreal (1987), ratificado por mais de 180 países, que proíbe a contaminação pelas emissões do gás CFC (clorofluorcarboneto).
Os pesquisadores, orientados pela professora Betsi Weatherhead, da Universidade do Colorado (EUA), constataram que os níveis de ozônio se estabilizaram ou tiveram um pequeno aumento na última década. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>