Dindim para os bons
<b> A Fifa vai distribuir um
total de R$ 560 milhões em
prêmios, sendo R$ 43 milhões
para o campeão do Mundial </b>
 
BERLIM, ALEMANHA – Somando o valor gasto com premiações em toda a Copa do Mundo, a Fifa distribuirá entre as federações dos países participantes uma quantia de R$ 560 milhões, fora outros gastos com os times.
Só o campeão levará, no fim do torneio, uma quantia de R$ 43 milhões. Já o vice receberá, por todo o campeonato, R$ 40 milhões. Os times que disputam o terceiro lugar, independente do resultado, levarão cada um R$ 38 milhões pela participação no Mundial.
Os outros times receberam premiações de no mínimo R$ 12 milhões. Só de adiantamento para estar na Copa do Mundo, cada equipe recebeu R$ 1,76 milhão. Depois, por disputar cada um dos jogos da primeira fase, foi acumulando mais R$ 3,52 milhões em prêmios.
Para os times que seguiram para as oitavas-de-final, a Fifa agregou mais R$ 2,64 milhões à premiação.
Austrália, Espanha, Equador, Gana, Holanda, México, Suécia e Suíça saíram da Copa com R$ 15 milhões da Fifa.
Vencedores no início da segunda fase, os outros oito participantes garantiram mais R$ 5,28 milhões cada um por chegar às quartas-de-final.
Mesmo perdendo nessa etapa, a Argentina, o Brasil, a Inglaterra e a Ucrânia saíram do torneio embolsando, da Fifa, R$ 20 milhões.
A Alemanha já é uma das que receberá a premiação final dos times da disputa de terceiro lugar. A Itália poderá conseguir a premiação maior, disputando a final com a França.
Além da verba desembolsada para premiações, a Fifa também pagou as viagens dos times para a Alemanha, contando com uma delegação de 45 pessoas, e ajudou no pagamento de parte das despesas com hospedagem.
Já um ingresso para a final da Copa no domingo entre Itália e França já chega a pelo menos R$ 4,2 mil no mercado informal.

Barthez, a muralha invicta
MUNIQUE – O goleiro francês Barthez atingiu na vitória por 1 a 0 contra Portugal, ontem, no estádio Allianz, em Munique, a marca de 10 jogos alternados sem levar gols em Mundiais, igualando o recorde do inglês Shilton.
Barthez não foi vazado em cinco partidas na Copa de 1998 – quando foi campeão –, além de uma em 2002 e outras quatro em 2006.
Em 1998, o atual goleiro do Olympique de Marselha manteve a meta invicta contra África do Sul (3 a 0) e Arábia Saudita (4 a 0), ambos na primeira fase, e Paraguai (1 a 0, nas oitavas), Itália (0 a 0, nas quartas) e Brasil (3 a 0, na final).
Em 2002, quando a França foi eliminada na primeira fase, ele não sofreu gols no empate por 0 a 0 com o Uruguai.
Na Copa da Alemanha, Barthez também não foi vazado contra Suíça (0 a 0) e Togo (2 a 0), na primeira fase, e Brasil (1 a 0, nas quartas).
Com o desempenho neste Mundial, o goleiro francês já havia superado o alemão Maier (1974-1978) e os brasileiros Leão (1974-1978) e Taffarel (1990-1998), que não levaram gol em oito de seus jogos em Copas.
O goleiro também se isolou ontem como recordista de jogos pela seleção francesa em Mundiais. Contra os portugueses, Barthez disputou seu 16º jogo em Copas do Mundo, superando Bossis, que jogou 15 vezes por seu país em três edições do torneio, em 1978, 1982 e 1986.
Além de Bossis, Thuram chegou ontem a 15 jogos pelo torneio. Barthez e Thuram estavam no time de 1998 que conquistou o inédito título mundial para a França na final contra o Brasil.
Segundo a Federação Francesa de Futebol, Barthez estreou pela seleção de seu país em 1994, em vitória por 1 a 0 contra a Austrália. A partida de ontem foi a 86ª do goleiro com a camisa da França. 

<hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

