Maestro e mosqueteiro
<b> O capitão Zidane adotou o
lema “um por todos e todos
por um” na seleção da França
para a final contra a Itália </b><br>
 <br>
HAMELIN, ALEMANHA – Capitão, maestro e agora mosqueteiro. Zinedine Zidane evitou a zona mista na Arena de Munique, após a vitória de 1 a 0 que garantiu a vaga da França na final da Copa do Mundo contra a Itália, mas quebrou o silêncio.
Em entrevista ao site da Federação Francesa de Futebol, ele afirmou que a partida de domingo não será um espetáculo solo.
Apenas com toda a sua força coletiva, adotando o velho lema de “um por todos e todos por um” é que a França poderá enfim pôr uma segunda estrela sobre seu escudo.
“Temos um compromisso com nós mesmos que é ‘se tivermos que morrer, que seja juntos’. Seria maravilhoso conquistarmos mais uma Copa do Mundo, mas não apenas por nós, não só pelos 23 jogadores, mas por todos aqueles que estiveram conosco, nos incentivando por todo o caminho, mesmo quando passamos por dificuldades”, afirmou o camisa 10.
Zidane admitiu que o desgaste para chegar à final tem sido grande. Mas afirma que a França pode perfeitamente se recuperar até o dia 9.
“É o momento, sobretudo, de descansar. Foi um jogo muito duro, fazia muito calor em Munique. Vamos manter a rotina que tivemos até então e nos recuperarmos da melhor forma para o jogo de domingo.”
O craque não escondeu a alegria de chegar à sua segunda final de Copa do Mundo, justamente no momento em que encerra a carreira de jogador.
O fato é que a frase “viver e morrer juntos” virou o lema da seleção francesa. A frase tomou o lugar da música “I will survive”, hit da cantora Gloria Gaynor que embalou o time de 1998, quando os franceses conquistaram seu primeiro – e por enquanto único – título mundial.
“É um pouco da tradução em francês da canção de 1998, ‘I will survive’, sobreviveremos. Essa frase vem do objetivo final de todas as batalhas, quando as tribos guerreavam e era viver ou ser comida pelas outras”, completou Domenech.
Os jogadores da França estão dispostos a impedir a aposentadoria de Zizou.
“Ele nem deveria pensar em parar. É o nosso guia, ídolo e referencia”, afirmou Govou.
“Lutaremos muito para ganhar da Itália e fazer o Zidane levantar a Copa. Quem sabe com o bicampeonato nas mãos ele não resolva ficar mais um tempo mostrando seu futebol ao mundo?”, comentou o goleiro reserva Landreau.



Uniforme branco na decisão
HAMELIN – O canto dos franceses continua o mesmo, mas o uniforme... Na lógica de uma Copa em que a seleção considerada a melhor do planeta amarelou nas quartas, o tradicional grito de “Allez, les bleus” não empurrará o time de azul na final de domingo, em Berlim.
Desde que se classificou em segundo lugar no grupo G e passou a adotar camisa, short e meiões claros, a França não deixou mais seus adversários verem a cor da bola.
Se a tinta não derramar no último retoque, a Squadra Azzurra será a última vítima da superstição branca de Raymond Domenech.
“Aconteceu por acaso, mas curiosamente o uniforme branco está dando certo. Juro que não é superstição. Meu time pode jogar de azul, branco ou até vermelho (cores da seleção francesa), tanto faz a cor. Só não aceito mais que misturem os tons. Quando mesclaram, contra a Coréia do Sul, não ganhamos”, disse o treinador, amante das disciplinas esotéricas.
O segundo uniforme trouxe resultados e harmonizou discursos. De cartolas a jogadores, todos apontam o novo amuleto como um trunfo a mais para enfrentar a Itália. Em Paris, a cor da moda é o branco.
A Itália usará uniforme integralmente azul. Para a Fifa, a Itália é a mandante do confronto, que vai ser disputado no Estádio Olímpico de Berlim, às 15 horas (de Brasília).



Flagrante na varanda
BERLIM – Uma fotografia publicada pelo site Mordomia FC revelou uma faceta do maestro Zinedine Zidane até então pouco conhecida: a de fumante. Na foto é possível ver que o astro francês está na varanda do hotel onde a seleção francesa estava concentrada, com um cigarro na boca.
Além de Zizou, estão na varanda o goleiro Barthez e o lateral-direito Sagnol.
O blog Mordomia FC é o mesmo que flagrou o meia do Flamengo, o uruguaio Peralta, bebendo e fumando numa churrascaria carioca.
Mesmo com o ato, o craque de 34 anos mostrou que tem mais fôlego do que muitos jogadores brasileiros, que o viram desfilar um futebol irretocável nas quartas-de-final do último sábado.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>