França galopa e se vinga da Itália
<b> Após perder em julho a final 
da Copa do Mundo, o time
detonou a Azzurra por 3 a 1,
pelas eliminatórias da Eurocopa </b>
 
PARIS – Menos de dois meses depois de perder na decisão por pênaltis a Copa da Alemanha, após o empate no tempo normal de 1 a 1, a vingança da França veio a cavalo sobre a campeã Itália.
Na tarde de ontem, em Paris, pelas eliminatórias da Eurocopa/2008, a França mostrou futebol de time campeão e derrotou com autoridade a Azzurra por 3 a 1.
“Não merecíamos perder a Copa e provamos isso hoje. Sempre fomos melhores”, disse o lateral Thuram.
Os franceses lotaram o Stade de France e os 80 mil torcedores  fizeram grande festa e, mesmo sem Zidane, que encerrou a carreira, passearam diante de seus grandes rivais, desfalcados de Materazzi, suspenso, zagueiro que provocou a expulsão de Zizou.  
O grande nome do jogo foi o atacante Govou, autor de dois gols. Ele abriu o marcador num lance irregular, após Gallas receber a bola em  impedimento e fazer o cruzamento.
Depois Thierry Henry,  após falha do goleiro Buffon, aumentou para 2 a 0, tendo Gilardino, de cabeça, descontado.
Na fase final, Govou fez, de cabeça, 3 a 1, após subir mais do que Cannavaro, que se machucou no lance. 

<hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

