Tsunami azul na bilheteria
<b> Os torcedores do Vitória têm
que se apressar porque quem não
comprar ingresso até amanhã vai
ficar sem ver a decisão do Capixabão </b>
 
O mar azul que vem tomando conta do Estádio Salvador Costa para a final do Capixabão, domingo, entre Vitória e Estrela, já vem sendo comparado a um tsunami da bola. 
Até o final da tarde de ontem, mais de três mil ingressos já haviam sido vendidos antecipadamente na secretaria do clube, e a previsão é de que a carga de 6,5 mil seja esgotada até amanhã.
Dos sete mil ingressos liberados pela Federação de Futebol, 500 foram destinados à torcida do Estrela, enquanto o restante vem sendo vendido no Ninho da Águia, numa média de mil por dia, o que vem causando filas de torcedores no Salvador Costa.
Segundo o gerente financeiro alvianil, Olegário Tabosa, os ingressos vão ser vendidos até amanhã, das 9 às 17 horas, com a arquibancada custando R$ 10, enquanto menores e mulheres de mais de 60 anos pagam a metade do valor:
“Pela intensidade das vendas, vai ser difícil sobrar ingressos para sábado (amanhã). Se sobrar, serão poucos”, afirmou Tabosa.
Um dos que entraram na fila e comprou 10 ingressos ontem foi o vendedor Marcelo Luiz Jesus Nascimento, o “Funil”, 38 anos, que pretende assistir à decisão acompanhado de amigos:
“Vou chegar cedo pois quero ver o Vitória ser campeão em dose dupla: na preliminar, nos juniores, e diante do Estrela. Vai ser demais”, disse ele.
Para o estudante Gustavo de Oliveira, 21 anos, morador da Praia do Canto, que comprou dois ingressos, será uma ótima oportunidade de fazer uma média com o sogro, Mário César Guimarães, ambos  torcedores alvianis:
“Vou trazer o sogro e o Vitória vai ganhar de 2 a 0, gols de Mineiro”, arriscou.
Outro que tratou de adquirir o seu ingresso antecipadamente foi o motorista Wagner do Carmo, 48 anos: 
“Joguei durante seis anos no Vitória, na época de Paulo Vítor. Se o time não for campeão agora, não será nunca mais”, brincou.
Já a comerciante Jorgete Coradelo, comprou três ingressos, para ela, o marido e o filho. Ela também faz planos de chegar cedo ao estádio: 
“Chegar na hora vai ser tumultuado”, justificou. 

<hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

