Antônio Carlos pede desculpa por racismo
<b> Após afirmar que passou a mão no antebraço por estar
ferido, o zagueiro recuou e admitiu ter ofendido Jeovânio </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – No vestiário, domingo, em Caxias do Sul, o zagueiro Antônio Carlos, do Juventude, bem que tentou inventar uma versão para seu gesto racista contra Jeovânio, do Grêmio, em partida válida pelo Campeonato Gaúcho.
Desmentido pelas imagens da TV, que mostram o zagueiro esfregando os dedos na pele dos antebraços ao ser expulso de campo, Antônio Carlos recuou ontem. Ele pediu desculpas, afirmou estar passando um dos momentos mais difíceis de sua carreira e admitiu ter ofendido o volante Jeovânio, do Grêmio.
Ele disse ontem não se lembrar exatamente o que falou, alegou que estava de cabeça quente e pediu desculpas. A confusão aconteceu aos 24 minutos do segundo tempo do jogo em que o Grêmio venceu o Juventude por 2 a 1, pela segunda fase do Campeonato Gaúcho.
Antônio Carlos recebeu cartão vermelho após dar uma cotovelada em Jeovânio. Na saída de campo, o zagueiro passou a mão pelo antebraço, dando a entender que falava da cor da pele. Ele também teria dito “macaco”, dirigindo-se a Jeovânio, que é negro.
Se, na noite de domingo Antônio Carlos alegara ter feito o gesto porque o antebraço estaria machucado – versão desmentida pelas imagens, que mostram o jogador passando os dedos nos dois antebraços e ainda dirigindo ofensas para o rival –, ontem o discurso era bem diferente:
“Se eu fiz algo, foi no calor da partida. Nunca fui disso e todos que me conhecem, os meus amigos do futebol e de fora, sabem do meu caráter. Essa está sendo uma das coisas mais difíceis da minha carreira e eu peço desculpas”. 
Enquanto o jogador se desculpava, o presidente do Juventude, Iguatemy Ferreira, criticava a imprensa: “A imprensa está querendo encontrar chifres em cabeça de cavalo. Estão querendo criar um clima contra o Juventude. De novo”.
Ao falar em repetição, o dirigente se referiu a outro triste episódio no Alfredo Jaconi. No Brasileirão de 2005, o STJD puniu o clube com perda de dois mandos de campo por causa de ofensas racistas da torcida ao apoiador Tinga, do Internacional. 
Alguns torcedores imitavam macacos toda vez que o jogador tocava na bola. No domingo, porém, a torcida do Juventude teve atitude diferente, vaiando Antônio Carlos pelos gestos.

Jeovânio nega o perdão
PORTO ALEGRE – Ao ser informado ontem que o zagueiro Antônio Carlos, do Juventude, havia pedido desculpas pelo ato racista de passar a mão na pele após ser expulso domingo, na partida contra o Grêmio, o volante Jeovânio afirmou que jamais vai perdoar o jogador.
“Uma atitude dessa não pode ser perdoada por ninguém. O que o Antônio Carlos fez não tem classificação, é racismo puro. Todo mundo viu, pela TV, que ele se referiu a mim, ao esfregar os dedos nos dois braços, como sendo negro, e isso eu não admito”, disse Jeovânio ontem.
O Ministério Público gaúcho já está analisando as imagens e, se for condenado por crime de racismo – que é inafiançável –, o jogador pode pegar de um a três anos de prisão. Ontem, o subprocurador-geral de Justiça do Rio Grande do Sul, Mauro Renner, assistiu às imagens da RBS TV. A fita será encaminhada à promotoria de Caxias do Sul. 
Na esfera esportiva Antônio Carlos também está sujeito a duras punições. O árbitro do jogo, Leandro Vuaden, assistiu às imagens e relatou o que viu em campo na súmula. Com base nos relatos, os procuradores do Tribunal de Justiça decidirão se oferecerão denúncia contra o atleta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>