Seleção transforma pacata cidade alemã
<b> O hotel onde os jogadores
brasileiros estão hospedados
teve uma imensa movimentação
dos moradores de Konigstein </b><br>
 <br>
KONIGSTEIN, ALEMANHA – Menos de 12 horas após a chegada da Seleção Brasileira a Konigstein, a cidade já deu sinais de transformação. No trânsito, foram vistas algumas retenções na região, apesar do feriado.
 Mas o que parece ter sido a grande novidade foi a movimentação de torcedores em frente ao  Kempinski Hotel Falkenstein. A tal ponto que o fluxo surpreendeu e assustou o policiamento ostensivo do Comitê Organizador que faz a segurança da Seleção Brasileira.
Imediatamente, a segurança foi reforçada e uma barreira montada na entrada da pequena Debusweg, uma rua de pouco mais de cem metros de extensão. 
Apesar da preocupação, a ação policial não poderia ter sido mais polida. Com um pequeno megafone, o oficial Weiper pediu em três idiomas – alemão, inglês e português – que os torcedores saíssem da frente do hotel e fossem para além da barreira. 
Fez a comunicação sorrindo, e manteve o humor mesmo sendo ignorado. Mas a barreira surtiu feito. Cansados por esperar pelos jogadores, muitos saíram e não puderam voltar.
A partir de hoje, apenas moradores e jornalistas credenciados poderão transitar pela pequena rua. Desde a madrugada, havia torcedores transitando nas imediações. Muitos chegaram por volta das 8 horas, na esperança de ver os jogadores, sem saber que a grande maioria estava fora com familiares e amigos. O entusiasmo de todos  era muito grande.
“Acordamos com gritos desde cedo. Na verdade, estamos acostumados a este assédio, mas entendemos a preocupação com a segurança”, comentou Rodrigo Paiva, assessor de imprensa da Seleção.
Entre os mais animados estava um grupo de universitários brasileiros, que fazem engenharia na PUC de São Paulo e que há quatro meses participam de um programa de intercâmbio em Frankfurt. 
Eles brincaram e fizeram muito barulho, mas nem tanto quanto um grupo de crianças alemães, que pareciam incansáveis ao gritar e chamar por Ronaldinho. 
Bastava uma cortina tremular ou alguém aparecer na janela ù mesmo funcionários – para a turma ir ao delírio. Até o motorista do ônibus da Seleção foi fotografado e deu autógrafos.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>