Dossiê derruba Berzoini
<b> Além de tirar o
deputado da
presidência 
do partido, o 
PT expulsou 4
envolvidos na crise </b>
 
SÃO PAULO – Pressionado pela cúpula do PT, inclusive pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, Ricardo Berzoini afastou-se ontem da presidência nacional do partido, após ter sido responsabilizado indiretamente no escândalo do dossiê Vedoin – tentativa de relacionar políticos tucanos com a máfia dos sanguessugas. 
No lugar de Berzoini assume interinamente o coordenador-geral da campanha de Lula, Marco Aurélio Garcia. Berzoini resistiu até o último momento a entregar o posto, mas foi convencido do contrário pela Executiva Nacional em reunião de seis horas na sede do partido, em São Paulo. 
Além de seu afastamento foram expulsos politicamente outros quatro  envolvidos no caso: Jorge Lorenzetti, Hamilton Lacerda, Expedito Veloso e Oswaldo Bargas.  
Em carta entregue à imprensa, Berzoini diz que seu licenciamento durará o prazo necessário “para o completo esclarecimento dos fatos”. Ele negou mais uma vez qualquer relação com o escândalo do dossiê. 
“Reafirmo que jamais incentivei, determinei ou concordei com nenhuma forma de ilegalidade ou irregularidade nos assuntos que estiveram sob minha responsabilidade”, garantiu.  
Enquanto Berzoini tentou demonstrar o caráter temporário de seu afastamento, dirigentes do PT consideram remotas as chances dele ser reconduzido ao cargo.  
“Essa posição é um risco muito grande. Não concordo, mas aceito”, disse Berzoini, com a voz embargada. 
De 16 pessoas que falaram, 10 defenderam sua saída. Lula queria esse desfecho. 
“O elogio de Lula a Berzoini foi o beijo da morte. A decisão não foi levando em conta se Berzoini era culpado ou não. Foi para preservar Lula”, disse um dirigente.  
Marco Aurélio, já como presidente interino, não economizou afagos a Berzoini. Questionado sobre o tempo de seu mandato, ele brincou: 
“Eu vou me ver livre desse abacaxi muito logo e devolvê-lo ao meu querido amigo e companheiro.” 
Mas depois explicou que não via o cargo como um “abacaxi”, mas sim que fez uma ironia. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

