Serra usa Bambu para bater
<b> O técnico Cosme e os jogadores queriam pegar no Robertão
o Jaguaré, mas a partida será sábado em Aracruz </b><br>
 <br>
De nada adiantou o apelo do técnico Cosme Eduardo para que o Serra jogasse a decisão da vaga à final do Capixabão, sábado, contra o Jaguaré, no alçapão do Robertão.
Contrariando a vontade do técnico e dos jogadores, o presidente serrano, Jorge Euclides, confirmou na tarde de ontem que o clube vai usar o estádio do Bambu, em Aracruz, para tentar bater o Jaguaré no segundo jogo da semifinal.
Para a partida ser no Robertão, o Serra teria que aumentar, com arquibancadas metálicas, a capacidade do estádio para cinco mil torcedores, como exige a Federação de Futebol.
 “A torcida merecia ver o time jogando em sua própria casa”, disse o Cosme.
O cartola justificou o jogo no Bambu:
“No ano passado, fomos campeões invictos do turno jogando em Aracruz e sempre tivemos uma boa receptividade por lá. É um estádio com um bom gramado e vamos mobilizar a torcida que temos lá para nos incentivar”.
No entanto, o dirigente afirmou que, caso o Serra passe pelo Jaguaré – o tricolor serrano pode até perder por dois gols que se classifica, já que venceu a primeira partida por 3 a 1 e tem a vantagem de jogar por dois resultados iguais –, a diretoria vai se mexer para instalar as arquibancadas metálicas no Robertão e liberar o estádio para a final do Capixabão.
Decidir a vaga para a final fora de casa não agradou muito aos jogadores, que voltam hoje aos treinos.
“É ruim para nós. Time que quer ser campeão não pode escolher campo nem adversário, mas sabemos que o nosso estádio é um alçapão em jogos decisivos. A torcida sempre comparece em massa nessa hora”, lamentou o zagueiro Alex Passos.
Um dos destaques da campanha do Serra, o zagueiro luta pelo seu segundo título estadual.
“Fui campeão em 1999, justamente pelo Serra. Agora tenho a chance de conquistar o meu segundo título”, lembrou o jogador.
A vitória fora de casa na primeira partida da semifinal deixou o Serra muito perto da vaga, mas Alex Passos fez um alerta para a qualidade do Jaguaré.
“É uma vantagem perigosa. O time deles não é bobo e tem vários jogadores que já foram campeões estaduais”, disse o zagueiro, que admitiu que o placar de 3 a 1 foi surpresa até mesmo para os jogadores do Serra:
“O placar mais elástico foi surpresa, mas a vitória não. Fomos para vencer e sabemos que o Serra tem condições de ganhar dentro e fora de casa de qualquer time do Estado.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>