Irã em confronto com a ONU
<b>  </b>
A tribuna 
TEERÃ – O Irã rejeitou ontem a oferta da União Européia de auxílio em troca da suspensão de suas atividades com combustível nuclear, pavimentando o caminho para um confronto que pode levar a sanções da ONU contra a república islâmica.
A União Européia disse que suas propostas não visavam permitir o acesso do Irã à tecnologia nuclear, mas impedir as atividades que poderiam levar a uma bomba atômica. Se Teerã retomar suas atividades nucleares, a UE disse que apoiaria os pedidos dos EUA para levar o caso do Irã à ONU para sanções. “As propostas são inaceitáveis e as rejeitamos,” disse o negociador nuclear iraniano, Hossein Mousavian.
Washington acusa o Irã de tentar secretamente desenvolver um arsenal nuclear, mas Teerã nega a acusação e diz que seu direito a converter e enriquecer urânio para estações de energia nuclear é reconhecido pelo tratado de não-proliferação nuclear. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

