Bugre e escrita na reta
<b> O Estrela, que pega o Guarani
hoje, tenta se classificar na Copa
do Brasil e quebrar um tabu de
12 anos do futebol capixaba </b><br>
 <br>
CAMPINAS – O Estrela está a uma vitória simples de quebrar um tabu que vai para o seu 12º ano. Desde 1994 que um time do Estado não passa da primeira fase da Copa do Brasil – o último foi o Linhares, semifinalista naquele ano – , e isso pode mudar hoje, se o alvinegro sulino vencer o Guarani, às 20h30, no Brinco de Ouro, em Campinas, no jogo de volta da primeira fase.
Na partida de ida, houve empate em 1 a 1. Por isso, o Estrela fica com a vaga se vencer por qualquer placar ou até mesmo se empatar por dois ou mais gols. Se o jogo terminar 0 a 0, quem leva a vaga é o Bugre. Caso o placar seja de 1 a 1, a decisão vai para os pênaltis.
O vencedor do confronto entre Estrela e Guarani pega Potiguar/RN ou Santo André/SP. Na primeira partida, o time potiguar levou a melhor e venceu por 2 a 0.
O técnico do Estrela, Rubens Filho, aposta num esquema com três volantes e três atacantes para deixar Campinas com a vaga na mala.
Para o treinador, deste jeito ele protege a sua defesa e ainda libera para o ataque os alas Ronei e Marcos Tiago – que entra no lugar de Vinícius Grilo.
“Quero que o time jogue com a determinação que vem jogando no Capixabão. O Estrela tem que jogar o que sabe para vencer amanhã (hoje)”, disse Rubinho.
Quem é pura empolgação para este jogo é o atacante Arpini, 19 anos, e prata-da-casa. Para ele, que marcou um gol no primeiro jogo e foi elogiado pelos paulistas, repetir uma boa atuação e classificar o Estrela pode abrir portas em grandes times de outros estados.
“A Copa do Brasil é uma oportunidade para quem sonha em jogar num grande clube do País. Estou empolgado com este jogo”, disse o atacante.
O mesmo discurso tem o volante Nei:
“Temos que mostrar um bom futebol para, quem sabe, conseguir um futuro melhor.”
O Estrela vem de um empate em 1 a 1, fora de casa, com o Jaguaré, pelo Capixabão, e é o quarto colocado do Grupo Centro-Sul. A equipe, no entanto, venceu o turno e já está classificada para a final.

Guarani sem comandante

CAMPINAS – O Guarani segue sem um substituto para o técnico Luís Carlos Ferreira. A diretoria havia prometido divulgar o nome do novo treinador na manhã de ontem, mas até o final do dia não definiu o contratado. 
Toninho Cerezo segue sendo o principal nome para assumir o Guarani. Ele já declarou que gostaria de comandar o time e aguardava apenas um telefonema da diretoria. Caso não chegue a um acerto, a segunda opção seria Márcio Bittencourt. 
Luís Carlos Ferreira foi demitido no dia 22 de fevereiro e desde então, a diretoria busca um novo treinador. A primeira opção era Jair Picerni, mas ele preferiu seguir no Fortaleza. 
Na partida de hoje contra o Estrela, o Bugre será mais uma vez dirigido pelo interino Renato Frederico – já está no seu terceiro jogo. 
O time campineiro tenta superar na Copa do Brasil o fracasso no Paulistão, onde amarga a zona de rebaixamento.
 Renato Frederico conta com reforços importantes para hoje.  Na defesa, Emerson, contratado há duas semanas, estréia no lugar de César, que  cumpre suspensão automática. No meio-campo, Bilu que estava contundido, retorna  na vaga de Élvis. No ataque, o artilheiro Edmílson, que também estava machucado, foi confirmado  em lugar de Éder.
 Outra novidade pode ser o volante Juca, que entraria na vaga  do também volante Juliano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>