Sem maestro, Galo se vira como pode
<b> O Atlético/MG tenta hoje a segunda vitória no Mineiro,
no primeiro jogo após a saída do atacante Marques </b>
 
BELO HORIZONTE – O Atlético/MG entra em campo hoje, contra o Democrata, às 21h45, no Mineirão, tentando esquecer a saída de seu principal jogador, o atacante Marques, e lutando para chegar à sua segunda vitória no Mineiro.
Para se encontrar em campo sem o seu maestro no ataque, o Galo – nono colocado com cinco pontos – aposta em Jales, que ganhou a disputa com Tiago Cavalcanti e Éder Luís. 
O técnico Lori Sandri tem problemas na defesa, já que o zagueiro Thiago Junio está suspenso. Assim, Marcos terá a chance de começar jogando pela primeira vez.
Na lateral direita Zé Antônio, que não vinha agradando ao treinador e foi substituído em três dos quatro jogos disputados, perdeu a posição para Rodrigo Dias.
O goleiro Bruno sofreu uma entorse na coluna durante o treino de ontem e será reavaliado hoje.
Na tarde de ontem, o atacante Marques, que deixou o Galo e vai para o Yokohama Marinos, do Japão, justificou a sua saída do clube mineiro e garantiu que está dando um “até breve” aos torcedores do Atlético/MG.
“Meu apartamento vai ficar fechado por dois anos, mas voltarei para Belo Horizonte, pois aqui é a minha casa. Saí porque a proposta foi irrecusável. Nem eu mesmo acreditei”, disse o atacante, de 33 anos.
Segundo informações do diretor de futebol Ziza Valadares, a negociação passou perto dos R$10 milhões.
Para deixar o clube, Marques abriu mão de receber o restante da dívida que o Atlético/MG ainda tinha com ele, de R$ 5,4 milhões.
“O coração fica doído, mas a negociação será boa para ajeitar a minha situação e a do Atlético/MG também. Todos conhecem a situação que o clube vive. Essa negociação está sendo conduzida há muito tempo. Os japoneses não me deixaram em paz desde que eu voltei e agora os números foram irrecusáveis”, reafirmou o jogador.
Atlético/MG: Bruno (Diego); Lima, Marcos e Leandro Castan; Rodrigo Dias, Márcio Araújo, Rafael Miranda, Ramon e Vicente; Rafael Gaúcho e Jales. Técnico: Lori Sandri. Democrata: Cláudio Santos; Paulo Magno, Weldes (Thiago Paiva), Ari e Wendell; Zotti, Glaydson, Fabiano Guru e Biro Gomes; Marinho e Denilson. Técnico: Wellington Fajardo. Juiz: Sérgio Luiz Avelino. 

<hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

