Civis americanos são mortos
<b> Ataque de rebeldes na capital do Iraque deixa 15 mortos, entre eles dois civis americanos. Outras 30 pessoas ficaram feridas no atentado </b>
 
BAGDÁ – Insurgentes realizaram um ataque ontem em uma praça central da capital iraquiana, Bagdá, que deixou 15 mortos e mais de 30 feridos. Segundo a Embaixada dos Estados Unidos, dois civis americanos estão entre as vítimas. A informação inicial era de que quatro mortos seriam americanos.
O atentado aconteceu na praça Tahrir, destruindo lojas e provocando incêndios em vários carros. Há restos de corpos mutilados pelas ruas, e bombeiros tentam apagar o fogo, que formou uma coluna de fumaça no ar.
A polícia iraquiana afirmou, previamente, que um carro-bomba havia explodido, mas o porta-voz da embaixada americana Adam S. Hobson, disse que dois veículos foram detonados pelos insurgentes, segundo a agência de notícias Associated Press. 
Hobson também confirmou a morte de dois civis americanos que trabalhavam no Iraque para uma empresa privada. Entre os feridos, estão cinco meninas iraquianas, que estavam perto da escola Al Aqida, que fica na praça. 
A exploção aconteceu numa movimentada área de Bagdá, quando um comboio internacional de segurança passava pelo local.
Após a explosão, pelo menos dois dos veículos que formavam o comboio pegaram fogo. Uma espessa fumaça podia ser vista no céu.
Testemunhas da Reuters que estavam no local na hora do ataque contaram ter ouvido duas explosões. No entanto, não está claro se a segunda explosão teria ocorrido devido a uma bomba ou se seria um tanque de combustível de algum dos veículos que estava na área. 
Os funcionários estrangeiros e os contratantes que se locomovem por Bagdá o fazem escoltados por veículos de tração 4x4. 
O ataque de ontem é parte de uma onda de violência que já matou cerca de 290 pessoas, desde que o primeiro-ministro Ibrahim al Jaafari anunciou a formação do novo governo iraquiano, em 28 de abril. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

