Trabalhar em vários  turnos afeta a saúde
<b> Pesquisa revela que trocas de 
fuso horário e o trabalho em 
turnos irregulares podem prejudicar 
a saúde e levar à morte mais cedo </b>
 
Um estudo realizado nos Estados Unidos sugere que mudanças freqüentes de fuso horário ou o trabalho em turnos irregulares podem afetar a saúde. 
Os pesquisadores da Universidade da Virgínia descobriram que ratos expostos a mudanças semelhantes às vividas por seres humanos com horários irregulares morrem mais cedo. 
Eles analisaram como ratos jovens e idosos reagiam a mudanças no equilíbrio natural entre dia e noite. Para isso, os ratos foram divididos em grupos.
Um desses grupos teve os relógios avançados em seis horas, uma vez por semana, uma diferença equivalente ao fuso horário entre a Grã-Bretanha e Bangladesh. Com isso, os ratos passaram menos tempo no escuro.
O outro grupo teve os relógios atrasados em seis horas – uma diferença igual ao fuso entre a Grã-Bretanha e a cidade de Chicago, nos Estados Unidos – passando mais tempo no escuro. O terceiro grupo não sofreu mudanças nos horários.
Os animais mais jovens aparentemente não foram afetados pelas mudanças.
Mas, entre os ratos idosos, apenas 47% dos que tiveram noites mais curtas sobreviveram. O número subiu para 68% entre os que tiveram noites mais longas e 83% para os ratos que não sofreram mudanças.
Os cientistas acreditam que as reações fisiológicas do corpo ao ritmo circadiano (o ciclo natural do sono) sejam bastante complexas, mas seus efeitos ainda não foram totalmente compreendidos.
Nos ratos idosos, por exemplo, o stress crônico não aumentou. Esse tipo de stress, que pode ser medido pelos níveis do hormônio corticosterona, é freqüentemente citado como a causa de problemas de saúde entre pessoas com turnos irregulares.
Mas, segundo os cientistas americanos, a razão do aumento da mortalidade nos ratos pode ter ligações com a falta de sono ou as alterações sofridas pelo sistema imunológico.
Outra possibilidade é que a fragilidade e as alterações ao sistema circadiano causadas pela idade significam que os ratos idosos têm menos capacidade de tolerar mudanças nos ciclos de luz.
“O estudo levanta questões importantes sobre a segurança dos turnos e as conseqüências de longo prazo para a saúde dos tripulantes de vôos que cruzam zonas de fuso horário com freqüência”, disse Gene Block, coordenador do estudo. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

