Homem diz ter bomba e é morto em Miami
<b> Americano de 44 anos que
vinha da Colômbia afirmou no
aeroporto que estava com bomba
na bagagem de mão e foi baleado </b>
 
MIAMI – Um americano de 44 anos, que dizia ter uma bomba, foi  morto ontem a tiros por agentes federais que viajavam em um vôo da American Airlines que havia aterrissado no aeroporto de Miami procedente de Medellín, Colômbia.
O Boeing 757 fazia uma escala antes de seguir para Orlando quando o homem, identificado como Rigoberto Alpizar, disse que havia uma bomba em sua bagagem de mão, disse Brian Doyle, porta-voz do Departamento de Segurança Interna.
Alpizar foi confrontado por uma equipe de agentes federais que o perseguiu e ordenou que deitasse no chão do conector que liga o avião ao aeroporto, disse o funcionário. 
Quando o homem desobedeceu à ordem e tentou alcançar sua bagagem, pelo menos um disparo foi feito pelos agentes, ferindo-o gravemente, declarou o funcionário, acrescentando que as ações dos policiais foram consistentes com seu treinamento. O homem morreu pouco depois por causa do ferimento.
Sobre a investigação, o funcionário do Departamento de Segurança Interna disse que não havia nenhuma evidência de que o homem realmente possuía uma bomba.
A passageira Mary Gardner, disse à estação de TV WTVJ de Miami que o homem começou a correr para a saída do avião. “Ele estava frenético, agitava os braços no ar”, disse. Segundo a passageira, uma mulher o seguiu gritando “meu marido, meu marido”. 
Gardner disse ter ouvido a mulher loira dizer em inglês que seu  marido sofria de transtorno bipolar e não havia tomado seus remédios. “Ela estava histérica”, contou a passageira.
O avião, vôo 924, havia chegado de Medellín às 12h16 (15h15 de Brasília) e deveria partir duas horas mais tarde para Orlando, disse o porta-voz da American Airlines, Tim Wagner.
Os aviões das companhias aéreas americanas levam agentes federais armados e à paisana desde os ataques terroristas de 11 de setembro de 2001. Segundo o Departamento de Segurança Interna, esta é a primeira vez que um desses agentes dispara contra um passageiro. 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

