Luta do Barça é derrubar Real na grana
<b> O clube catalão quer o lugar
do rival, apontado como o 
mais rico do mundo, e aposta 
no crescimento de sua marca </b>
 
MADRI – O Barcelona, atual campeão espanhol e europeu, acredita estar a caminho de tirar o rival Real Madrid do topo da lista de clubes mais ricos do mundo.
“Agora o Barça é a equipe número um e é assim que nos tratam ao redor do mundo”, afirmou o diretor de marketing do clube, Esteve Calzada.
“O Barça é a principal marca do mundo do futebol e nosso ritmo de crescimento é mais rápido que o do Real Madrid”, acrescentou.
O clube catalão está em sexto lugar na lista de times mais ricos do mundo, publicada pela consultoria Deloitte em fevereiro. O Real é o primeiro colocado, seguido por Manchester United, Milan, Juventus e Chelsea.
Desde então, o Barça, cujo elenco tem o meia Ronaldinho, o atacante camaronês Samuel Eto’o, o meia português Deco e o atacante argentino Lionel Messi, conquistou o bicampeonato espanhol e ganhou a Copa dos Campeões. Já o Real encerrou a terceira temporada seguida sem um título importante.
O Barcelona está em uma viagem promocional pelo México e Estados Unidos, locais onde o time atraiu grandes multidões em partidas contra o Tigres e o Chivas Guadalajara, recebendo R$ 11 milhões por quatro amistosos – fará ainda mais dois.
Já o Real, por dois jogos nos Estados Unidos, vai receber esta semana a mesma quantia.
Calzada afirmou que o interesse no clube é muito maior do que o observado em 2003, quando o time visitou a América do Norte pela primeira vez. 
“Há três anos, os torcedores vinham aos estádios para ver os nossos adversários, agora somos nós que estamos lotando os estádios”, disse.
 Na semana passada, o Barça fechou um acordo com a Warner Bros para promover, distribuir e vender produtos do clube nas Américas. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

