Medo de atentado na Copa
<b> Temendo atentados terroristas
durante a Copa do Mundo, a
Alemanha vai reforçar a vigilância
para evitar ataques aéreos </b><br>
 <br>
BRUXELAS – A Organização do Tratado do Atlântico Norte (Otan) deixou 24 aviões de vigilância de prontidão ontem para ajudar a Alemanha na segurança da Copa do Mundo contra ataques terroristas aéreos.
“A Otan concordou em aumentar a vigilância aérea alemã durante as várias cerimônias e partidas de futebol”, disse a aliança em nota, acrescentando que a medida seguiu-se a uma solicitação alemã.
Dezessete aviões da Otan, que ficam baseados na Alemanha, e sete aviões baseados na Grã-Bretanha participarão da missão. 
As aeronaves modificadas Boeing 707 estão equipadas com radar capaz de detectar aviões em tráfego a uma distância de mais de 200 milhas náuticas 
(360 km).
O torneio de 31 dias de duração começa amanhã. Os aviões da Otan farão vôos ao longo da Alemanha até o dia 9 de julho.
O ministro alemão da Defesa, Franz Josef Jung, disse  que não descarta, em “último extremo”, que a aviação militar derrube aviões que possam ser seqüestrados por terroristas e ameacem se chocar contra um estádio durante a Copa do Mundo.
Se houver 80 mil pessoas num estádio e as autoridades forem informadas de um projeto de atentado com um avião seqüestrado, como aconteceu no 11 de Setembro, a “proteção da população” pode implicar a decisão de derrubar o avião que represente uma ameaça, explicou o ministro.
“Seria, claro, uma decisão difícil, mas na minha opinião, corresponderia ao Exército e à nossa Força Aérea que disponha de meios e possibilidades para desbaratar esse tipo de projeto”, afirmou o ministro. 
Aeronaves de vigilância da Otan foram usadas em mais de 30 eventos, que vão dos Jogos Olímpicos de Inverno em Turim, no começo do ano, à visita recente do papa à Polônia.
Autoridades alemãs dizem que não há indicações concretas de que militantes islâmicos estejam planejando ataques, mas falam em um alto e genérico “risco abstrato”.
Na última vez que a Copa do Mundo foi sediada na Europa – na França, em 1998 – autoridades belgas rastrearam uma suposta conspiração de militantes argelinos para lançar um ataque durante o campeonato.
Autoridades acreditam que os estádios seriam os principais alvos de ataques. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>