Torneiras secas na campanha
<b> Candidatos à Presidência chegam
à 1ª prestação de contas, hoje, 
com gastos abaixo do previsto e
reclamando da falta de doações </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Pelo menos oficialmente, os principais candidatos à sucessão presidencial completam hoje o primeiro mês da campanha eleitoral de torneiras secas. 
Na primeira prestação de contas entregue ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE), os comitês de Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Geraldo Alckmin (PSDB), Heloísa Helena (PSOL) e Cristovam Buarque (PDT) declaram ter arrecadado até aqui R$ 7,3 milhões. 
O valor representa apenas 3,68% da previsão total de gastos apresentada à Justiça Eleitoral no início da corrida eleitoral pelo quatro candidatos – R$ 199 milhões.
À exceção de Heloísa Helena, que diz não aceitar contribuições de  empresários por  questão ideológica, os demais candidatos reclamam que os doadores tradicionais, justamente os empresários, estão com medo de embarcar na campanha pós-mensalão, confissões de caixa dois e escândalo dos sanguessugas.
As empresas, segundo os coordenadores de campanha e arrecadadores de doações, alegam temer desgastes ao associar sua imagem aos partidos políticos, em meio à enxurrada de denúncias de corrupção.
A cautela aumentou após as novas regras eleitorais, que exigiram dos partidos duas prestações parciais de contas antes das eleições pela internet. A primeira deve ocorrer neste domingo e a próxima no dia 6 de setembro. 
A prestação final das contas de campanha deve ser apresentada à Justiça Eleitoral depois das eleições. “Não está fácil. Há uma inércia no setor empresarial. As promessas já não eram tão boas e a entrada real de dinheiro está pior ainda. Poderíamos ter até R$ 20 milhões, mas estamos longe disso”, diz o senador Sérgio Guerra (PSDB-PE), coordenador da campanha de Alckmin.
Apesar de a estimativa de arrecadação do candidato tucano ser de R$ 85 milhões, até agora o partido declarou ter recebido apenas R$ 1,3 milhão em doações (1,5%). A campanha, segundo a coordenação, já está no vermelho.
O PT foi o partido que declarou maior arrecadação: R$ 5,8 milhões (6,5% do total estimado). Mas a campanha de reeleição do presidente Lula não encontrou a mesma recepção de 2002. 
Semana passada, empresários de São Paulo que decidiram apoiar o petista deixaram claro que ficarão de fora da arrecadação de dinheiro para a campanha.

No Estado, gastos mínimos

Os tesoureiros responsáveis pelas campanhas dos candidatos ao governo do Estado não terão muito trabalho para divulgar as movimentações financeiras nessa primeira fase da corrida eleitoral, que foi considerada morna. 
É que eles têm que encaminhar hoje um relatório discriminando ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE) todos os recursos recebidos ou gastos.
O coordenador da campanha à reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB), Sebastião Barbosa, afirmou que o levantamento da movimentação de recursos já foi feito e nessa primeira fase a captação de recursos foi de R$ 280 mil e o gasto com a campanha, até o momento, é de R$ 167 mil. 
Já o diretor financeiro da campanha de Sérgio Vidigal (PDT), Wellington Costa, disse que os cálculos da campanha ainda não foram contabilizados. O prazo final acaba à meia-noite.
O candidato Coronel Figueiredo (PSL) fechou essa primeira fase da campanha com gastos mínimos. O tesoureiro do partido, Adriano Rocha, informou que até agora ninguém está gastando. 
O coordenador de campanha do Professor Daniel (Psol), Gilberto Batista Campos; e as assessorias de Elias Coelho (PCO) e de Afonso Sarlo Neto (PSDC) disseram que os candidatos não tiveram gastos.
Muitos candidatos aguardam a chegada dos materiais nacionais de campanha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>