Pedida liberdade para mulher de prefeito
<b> Maria Lessa, acusada de
desvio de R$ 374 mil, deve
passar o fim de semana na
cadeia, em Pedro Canário </b>
 
O advogado Johnny Estefano Lievore, que defende Maria Lessa Teixeira e Silas de Oliveira Ferreira – presos desde a última terça-feira em Pedro Canário, Norte do Estado, acusados de desvio de dinheiro público – deu entrada no pedido de habeas-corpus no Tribunal de Justiça do Estado na última sexta-feira. 
Segundo o advogado, a previsão de um parecer sobre o pedido é para o final da tarde de amanhã, quando os juízes vão analisar e votar o documento.
Maria Lessa, mulher do prefeito do município, Francisco Prates de Matos (PMDB), e Silas Ferreira, secretário municipal de Transportes, são acusados pela Justiça de desviar pouco mais de R$ 374 mil, dinheiro que seria investido no 25° Forró da Tábua Lascada do ano passado.
Para pedir a liberdade dos clientes, o advogado se baseou nos documentos que provariam que Maria Lessa não era a titular da conta bancária do Banestes à qual o Ministério Público de Pedro Canário afirma ser dela. 
“A conta bancária é na verdade da comissão organizadora da festa, que foi instituída através de projeto do executivo aprovado pela Câmara. As instituições financeiras exigem a vinculação de uma conta a um CPF ou CNPJ de alguém, e daí surgiu a necessidade de colocar o CPF de Maria Lessa”, explicou o advogado. 
Ainda segundo ele, a defesa possui todos os documentos necessários como cópias de cheques e do projeto de lei aprovado pela Câmara, além de uma declaração assinada pelo gerente do Banestes de Pedro Canário na época.
Em entrevista ao jornal A Tribuna, na última quinta-feira, o prefeito Francisco Prates, voltou a reafirmar a inocência da mulher. Dr. Chicô, como é conhecido, esclareceu a questão do carro locado pelo gabinete da prefeitura e que, segundo a Justiça, ficava à disposição da primeira-dama. 
“O carro era de uso exclusivo do gabinete, mas ela saiu algumas vezes a meu pedido e outras vezes com motoristas para fazer algo de interesse da prefeitura”, explicou o prefeito. 
Ele disse ainda que o dinheiro foi todo investido na festa e que prestou contas de tudo. O dinheiro é oriundo da prefeitura, de contribuições de barraqueiros que atuaram na festa e da venda de camisetas no valor de R$ 25,00 cada.  

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

