Mais tempo na relação sexual
<b> Pesquisadores descobriram
substância que aumenta até
quatro vezes a duração do sexo,
combatendo ejaculação precoce </b>
 
Pesquisadores da Universidade de Minnesota, nos Estados Unidos, anunciaram ter comprovado a eficácia e a segurança do primeiro medicamento especialmente desenvolvido para tratar da ejaculação precoce. 
Em um estudo publicado na revista médica The Lancet, os cientistas descrevem que a substância ativa da droga, a dapoxetina, aumenta de três a quatro vezes a duração de uma relação sexual.
A ejaculação precoce é um problema que afeta cerca de 30% dos homens e não existem medicamentos contra o problema no mercado.
O tratamento normalmente envolve aconselhamento psicológico e o uso de antidepressivos da família da dapoxetina, os chamados inibidores seletivos de captação de serotonina (SSRI, na sigla em inglês).
Alguns especialistas, no entanto, já expressaram preocupação com o uso desses antidepressivos, por causa dos efeitos colaterais que eles provocam, como alteração no peso e reações cutâneas.
A dapoxetina não é tão forte quando os demais SSRI usados contra a depressão e foi especialmente criada para tratar a ejaculação precoce. Segundo os cientistas, ela pode ser usada cada vez que for necessário.
Na pesquisa da Universidade de Minesotta, os estudiosos combinaram dois testes com o medicamento.
Foram analisados mais de 2,6 mil homens com problemas de ejaculação precoce em grau moderado a grave. Eles receberam dosagens de 30 mg ou 60 mg de dapoxetina, ou ainda um placebo.
No início do estudo, em média, esses homens ejaculavam menos de um minuto após a penetração. Doze semanas depois, esse tempo subiu para 1min45 naqueles que tomaram placebo, 2min47 entre os que foram medicados com 30 mg de dapoxetina e 3min19 nos que ingeriram 60 mg da droga.
“A dapoxetina também melhorou a percepção dos pacientes no controle da ejaculação e sua satisfação com a relação sexual”, afirmou Jon Pryor, coordenador da pesquisa. 
A dapoxetina foi desenvolvida pela Alza Corporation, uma afiliada da Johnson & Johnson, mas o uso da droga ainda não foi liberado em vários países.
Mesmo assim, o urologista italiano Francesco Montorsi afirmou que o medicamento se mostrou seguro.  

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

