Juras de amor eterno
<b> Ronaldinho, mais badalado do que nunca em todo o 
planeta, garante que jamais vai deixar o Barça </b>
 
BARCELONA – Melhor jogador do mundo e da Europa, Ronaldinho  afirmou ontem que nenhuma quantia em dinheiro vai convencê-lo a sair do Barcelona, e ele acredita que passará o resto de sua carreira na equipe espanhola.
“Eu estou muito feliz no Barcelona e não consigo imaginar que serei tão feliz em algum outro lugar”, disse o brasileiro. “Dinheiro não pode comprar minha felicidade. Eu me imagino aqui pelo resto da minha vida e espero continuar dando prazer e alegria aos torcedores do Barça”.
 A imprensa tanto da Espanha quanto da Inglaterra tem especulado sobre uma possível proposta do Chelsea pelo jogador de 25 anos, que tem contrato com o Barça até 2010 e que marcou o gol, contra o próprio time inglês, que garantiu a classificação do Barça na terça-feira às quartas-de-final da Liga dos Campeões .
“Foi uma movimentação muito rápida”, disse Ronaldinho quando questionado sobre seu gol. “Eu não tinha tido muitas chances de chegar perto da área, e vi a oportunidade de avançar para o gol sem eles cometerem falta em mim. Fiquei muito feliz por ter marcado”, disse Ronaldinho, que dedicou o gol ao filho de 10 meses que mora no Brasil.
Ele afirmou ainda que, apesar de o Barça não ter conseguido mostrar muito seu futebol brilhante contra a equipe inglesa, dessa vez o importante era o resultado.
“Há alguns jogos em que não é possível jogar da maneira que você normalmente joga. A maneira como jogamos foi a melhor para derrotar o Chelsea e dessa maneira avançamos para a próxima rodada”.
 Mas ele enfatizou que a derrota sobre os campeões ingleses foi apenas o início do trabalho duro que a equipe terá pela frente para alcançar a final.
“Não me preocupo com quem vamos enfrentar na próxima rodada”, disse ele. “Derrotamos uma grande equipe, mas vamos cruzar com algumas equipes muito fortes também.”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

