Galo de asas lavadas
<b> Depois de um ano de crista baixa,
o Atlético Mineiro já comemora 
sua volta ao Brasileirão com
três rodadas de antecipação </b>
 
BELO HORIZONTE – Com a alma lavada. Assim está se sentindo o torcedor atleticano que sofreu com a queda do time no dia 27 de novembro do ano passado para a Segundona e teve de aturar as provocações em 2006. 
A subida ainda não é matemática, já que existe possibilidade de o Galo ser superado pelo Coritiba, o quinto colocado. 
A diferença é de nove pontos faltando três jogos para cada time, sendo que o Coritiba recebe o Galo, no sábado, no Couto Pereira. 
O time paranaense tem de vencer os três jogos restantes, o Atlético perder os três e o Coritiba ainda tem de tirar uma diferença de 18 gols – o saldo do Galo é de 29 e o Coritiba de 12.
Para os atleticanos isso é impossível, tanto que a diretoria e comissão técnica já festejaram a volta ao Brasileirão ainda no gramado do Mineirão  logo após a vitória por 4 a 0 sobre o São Raimundo terça-feira  à noite. A torcida entrou no clima e fez festa durante a madrugada. 
O clube soube valorizar a Segundona e a torcida resolveu ajudar o time nesta missão. Nos 18 jogos disputados no Mineirão, a média de público do Atlético é de quase 30 mil torcedores. Quase 600 mil pessoas pagaram para ver os jogos da equipe no gigante da Pampulha.
 O time, sob o comando de Levir Culpi, ainda bateu o próprio recorde de vitórias seguidas em uma competição. Até agora são 12 vitórias consecutivas e ainda falta um jogo contra o América-RN, no dia 25 de novembro. 
O clube faturou mais de R$ 6 milhões em bilheteria e devolveu ao torcedor a confiança que há muito estava ausente de sua torcida.  
A aposta agora é para saber em que jogo o Galo vai conquistar o título da Segundona. Nos próximos três fins de semana, o time enfrenta o Coritiba e o Ceará, fora de casa, e fecha sua participação no campeonato contra o América-RN no Mineirão, em 25 de novembro.
 A diretoria já prepara a festa para a torcida. Se não for pelo título, será para festejar a volta para ao Brasileirão. Um grande show deverá ser realizado para marcar o adeus à Segundona.
O presidente do Galo, Ricardo Guimarães, que ficou conhecido por ter levado o clube à Segundona, deverá permanecer no cargo e já tem planos de montar um time para brigar pelo título em 2007. 
“O torcedor já deu provas de que se tiver time competitivo ele vai ao estádio e faz a sua parte”, disse Guimarães. 
 Dois times nordestinos também estão perto de voltar ao Brasileirão:  o vice-líder Sport, com 61 pontos; e o Náutico, com 59.

Quem sobe?

Clube                	Chances	Pontos
Atlético/MG 	99,9%	64
Sport Recife 	99%	61
Náutico            	89%	59
América/RN 	64%	57
Coritiba        	36%	55
Paulista         	10%	54
Brasiliense    	1%	52	Santo André	1%	52
Obs: Sobem quatro times para o Brasileirão/2007 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

