Jornal francês publica charges de Maomé
<b> O semanário de sátiras Charlie
Hebdo estampou 12 charges
e presidente Chirac não gostou.
Muçulmanos fizeram mais protestos </b><br>
 <br>
PARIS – O semanário satírico francês Charlie Hebdo reproduziu ontem as 12 charges sobre o profeta Maomé originariamente publicadas pelo jornal dinamarquês Jyllands-Posten. O presidente Jacques Chirac criticou a publicação, classificando-a de “provocação que pode perigosamente exacerbar as paixões”. 
Disse que “se deve evitar tudo que tende a machucar as convicções do próximo, sobretudo em questões religiosas”. 
A França é o país europeu com a maior proporção de muçulmanos, imigrantes ou descendentes de origem norte-africana. Entidades que representam a comunidade islâmica no país tentaram por vias judiciais impedir a publicação das charges. 
Mas a Justiça deliberou ontem que a aceitação de uma censura feriria a liberdade de expressão e a Lei de Imprensa, de 1881. “O exercício da liberdade de imprensa não pode ser considerado como uma provocação”, disse Philippe Val, diretor do semanário. 
O jornal dinamarquês que deu origem à polêmica das charges do profeta Maomé, com seu concurso de caricaturas, havia se recusado a publicar charges de Jesus por considerá-las ofensivas.
“Minha charge, que certamente não ofendeu os cristãos a quem a mostrei, foi rejeitada porque o editor achou que ela seria considerada ofensiva aos leitores – leitores em geral, não necessariamente cristãos”, disse o cartunista Christoffer Zieler.
Enquanto isso, um dos jornais de maior circulação do Irã, o Hamshahri, organizará uma competição de charges com tema do Holocausto. O concurso pretende testar como o principio de liberdade de expressão do Ocidente se aplica ao genocídio nazista contra os judeus.

PROTESTOS
A polícia no Afeganistão (formada por policiais locais e membros da Otan) voltou a agir com violência ontem contra manifestantes que protestam contra a exibição das charges do profeta Maomé, matando mais quatro pessoas. Após três dias de protestos, o saldo de mortos chega a 13. 
O confronto de ontem foi em Qalat (sul), quando a polícia atirou contra uma multidão de centenas de manifestantes. Autoridades afegãs dizem suspeitar de que a rede terrorista Al Qaeda e a milícia Taleban possam estar explorando a indignação com as charges de Maomé para incitar a violência.

Bush pede fim de conflitos

WASHINGTON – O presidente americano, George W. Bush, disse ontem que os governos pelo mundo deveriam proteger as vidas e propriedades de diplomatas diante da violência que eclodiu sobre a publicação de charges do profeta Maomé.
Bush afirmou que conversou com o Rei Abdullah, da Jordânia, sobre a reação muçulmana aos desenhos que chamou de “um tema que requer muita discussão e muitas opiniões sensíveis”.
“Rejeitamos a violência como maneira de expressar o descontentamento com o que pode ser publicado na imprensa livre”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>