“Todos têm medo do Brasil”
<b> Zagallo disse que os adversários apontam a Seleção
como favorita por temer encarar o time canarinho </b><br>
 <br>
SÃO PAULO –  O Velho Lobo nunca deixou de defender a camisa amarelinha e, ontem, não pensou duas vezes ao devolver aos adversários a responsabilidade de conquistar a Copa do Mundo.
“Quem anda dizendo que o Brasil é o franco favorito para conquistar o título na Alemanha, na verdade está se borrando todo com a possibilidade de encarar a camisa amarelinha. Eu não queria estar do lado de lá”, afirmou Mário Lobo Jorge Zagallo, 74 anos, coordenador técnico da Seleção Brasileira.
O técnico Juergen Klinsmann, da Alemanha, e Raymond Domenech, da França, e até o presidente do comitê organizador da Copa, Franz Beckenbauer, disseram que o Brasil está um nível acima dos demais adversários.
“Todos os que jogam têm respeito e medo da Seleção e quem fala que o Brasil é o grande favorito está com receio. Querem tirar a responsabilidade de si próprios. Isso é medo, porque nós não apontamos ninguém como grande favorito”, acrescentou Zagallo, que foi homenageado ontem por uma empresa de tecnologia, em São Paulo.
Zagallo afirmou que não acredita em um suposto “complô” das seleções e árbitros europeus para impedir o Brasil de se tornar hexacampeão. 
“Acho que analisar isso não é função nossa, mas claro que eles não vão querer que a gente seja campeão. Somos o único País que pode ir para o hexa e a distância fica grande. Uma vitória sobre o Brasil para eles vale com um campeonato ganho”, disse.
 Zagallo adiantou que a comissão técnica está montando um CD para mostrar aos jogadores, com o intuito de prepará-los psicologicamente para lidar com a pressão na Alemanha.
Afirmou também que o grupo da Seleção para a Copa está aberto: 
“Se alguém botou na minha boca palavras de que o grupo está fechado, está errado. Nunca falamos que o grupo estava fechado. Se saiu alguma coisa na imprensa, não foi dita por mim”.
Sobre os jogadores que passam por um momento difícil nos seus clubes, Zagallo disse que tudo mudará quando vestirem a camisa da Seleção:
“Isso aconteceu com o Taffarel, que não estava bem, foi convocado e acabou jogando partidas extraordinárias nas Copas de 94 e 98. Seleção é outro ambiente. Se no clube eles vão mal, quando chegam na Seleção a coisa melhora, o astral fica outro”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>