Risco de revolução no México
<b> Partidários de candidato
derrotado à presidência 
ameaçam fazer revolução
se não houver recontagem </b>
 
CIDADE DO MÉXICO – Partidários do candidato esquerdista Andres Manuel Lopez Obrador ocuparam por várias horas ontem postos de pedágio ao redor da Cidade de México, permitindo passagem livre aos motoristas. 
Lopez Obrador advertiu na manifestação na frente do Tribunal Eleitoral que haverá conseqüências caso não seja aceita uma recontagem. “O que vai acontecer se eles ratificarem essa imposição?” questionou ele a seus seguidores. “Revolução!” responderam com seus punhos para o ar. 
A ocupação ocorreu um dia depois de o ex-prefeito da Cidade do México dizer que os protestos contra uma suposta fraude na apuração da eleição presidencial de 2 de julho, que bloqueiam o centro da capital há uma semana, vai se transformar num movimento radical de longo prazo para mudar a nação.
Lopez Obrador, que acusa que houve fraude na apuração, disse a uma multidão de cerca de 5 mil seguidores ontem que o movimento estava apenas começando. “Vamos iniciar um movimento para transformar as instituições da nação”, discursou. “Vamos transformar nosso país e isto vai acontecer de um jeito ou de outro”.
Lopez Obrador tem liderado uma onda de protestos exigindo a recontagem voto a voto da eleição presidencial. Resultados oficiais deram ao candidato do partido governista Felipe Calderón uma vantagem de 0.6%, ou cerca de 240.000 votos, sobre Lopez Obrador. 
TRIBUNAL
O Tribunal Federal Eleitoral decidiu no fim de semana que iria contar apenas 9% das 130.000 zonas eleitorais do país, onde haveria evidências de irregularidades. Ontem, centenas de militantes carregando faixas e bandeiras do Partido da Revolução Democrática (PRD) sinalizavam para os motoristas passarem gratuitamente pelos pedágios, mas a maioria deixou os postos no final da manhã. 
O porta-voz do PRD Gerardo Fernandez Norono disse que a ação faz parte da resistência civil em curso para forçar autoridades eleitorais a permitir a recontagem de todos os 41 milhões de votos dados. Os partidários de Lopez Obrador têm bloqueado o centro financeiro e cultural da cidade há uma semana, provocando prejuízos diários de US$ 23 milhões (R$ 50,3 milhões), segundo estimativas das autoridades. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

