Tiros no adeus de Luxa
<b> Ao se despedir do Real, o técnico deu uma coletiva
e não perdoou os cartolas do clube espanhol </b><br>
 <br>
MADRI – O técnico Vanderlei Luxemburgo se despediu oficialmente do Real Madrid atirando para todos os lados com sua metralhadora giratória. 
Diante da imprensa espanhola, ontem, quatro dias depois de  ser demitido, ele leu um comunicado dizendo que foi injustiçado pela diretoria e garantindo que o clube iria conquistar pelo menos um título na temporada se  ele não tivesse sido recebido o bilhete azul.
“Tinha certeza que em junho conquistaríamos pelo menos um dos títulos em disputa, e com essa confiança trabalhávamos durante os meses que estávamos aqui. No entanto, nunca pensei que meu planejamento acabaria interrompido dessa forma por causa da derrota de 3 a 0 no clássico contra o Barcelona”, disse o treinador brasileiro. 
A derrota para o eterno rival ocorreu no dia 19 de novembro, em pleno Santiago Bernabéu, quando a torcida do Real vaiou muito o técnico, gritando “fora, fora”, e aplaudiu de pé a Ronaldinho, autor de dois gols e o destaque do jogo.
Luxa afirmou que seu projeto com o Real era de longo prazo e que não  foi compreendido pela diretoria.
“Quando cheguei ao clube  trazia um projeto com três fases: o último mês de junho, dezembro, para implantar  minha filosofia, e o próximo mês de junho, para conseguir resultados. Pensava  que os projetos eram mais respeitados na Europa, e que não dependia apenas de um resultado.” 
O resultado a que Luxa se refere foi a derrota por 3 a 0 no clássico  para o Barcelona, no dia 19 de novembro. 
“Nunca imaginei que perder um jogo  podia criar tanta instabilidade em uma entidade da importância do Real Madrid, nem que meu cargo estivesse ameaçado a cada partida. No entanto, são coisas  que, embora me decepcionem, serviram para me mostrar como funciona este grandioso  clube.” 
Ele também admitiu que o Real não passava por um bom momento, mas afirmou que tinha condições de reverter a situação. 
“Em meu planejamento tinha previsto momentos bons e ruins,  como em outros clubes grandes do Brasil em que ganhei campeonatos depois. Estava  numa situação ruim, mas sabia que isso acabaria com estas três semanas treinando com todo o grupo, convencido de que a equipe ia sair desta situação, e fiquei  surpreso quando me dei conta de que um clube tão grande não entendeu estes detalhes.”

Ironia com a imprensa

MADRI – Em sua despedida do Real Madrid, o técnico Vanderlei Luxemburgo também agradeceu a oportunidade que teve da diretoria e o empenho de jogadores e funcionários do clube, mas a imprensa espanhola foi contemplada com ironia pelo treinador.
“Agradeço aos meios de comunicação a compreensão que mostraram com o meu trabalho. Aos que me criticaram e elogiaram segundo critérios jornalísticos, agradeço e expresso meu respeito e admiração. Aos que confundiram jornalismo com perseguição, simplesmente desejo muita sorte”, disse Luxa.
No site oficial do clube, o presidente Florentino Pérez apontou que Luxemburgo realizou um bom trabalho, mas que sua situação ficou insustentável porque a torcida quer resultados.
 Mas o texto com maior destaque da página era sobre o defensor Raúl Bravo, para quem “a mentalidade e a forma de o time jogar mudou” após a saída de Luxemburgo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>