Alemanha abre o Mundial
<b> Sem sua principal estrela, o capitão
Ballack, os donos da casa encaram
a Costa Rica em Munique </b><br>
 <br>
MUNIQUE, ALEMANHA – O mundo vai parar para assistir Alemanha x Costa Rica, a partida de abertura da Copa do Mundo, uma espécie do confronto David contra Golias ou da formiguinha e o elefante. Os alemães, donos da cada e da festa, pisarão no gramado do Estádio Fifa, em Munique com favoritismo total, mesmo sem sua principal estrela, o capitão Michael Ballack.
Até porque são tricampeões mundiais (1954, 1974 e 1990), enquanto seus adversários só conseguiram passar da primeira fase uma vez, em 1990, na Copa da Itália.
Coincidentemente, um dos principais jogadores daquela equipe era o brasileiro naturalizado costarriquenho Alexandre Guimarães, que dirige a seleção costarriquenha já há algum tempo.
“Estamos preparados. Não será David x Golias de jeito algum. Será Alemanha x Costa Rica.”
Sobre a ausência de seu capitão, o técnico alemão Jürgen Klinsmann disse que Ballack será desfalque apenas na estréia.
“Vamos deixá-lo de fora nesse jogo para que ele esteja bem para o próximo. É chato, mas não é o fim do mundo. Há sempre alguém que pode entrar”, acrescentou.
Klinsmann disse que Ballack será substituído na partida de abertura por Tim Borowski.


Festa homenageia Telê
MUNIQUE – O maestro de uma das seleções mais famosas da História será lembrado ao entardecer de hoje, na festa que abrirá, no Estádio Fifa, em Munique, a 38ª Copa do Mundo. Morto neste ano, Telê Santana integra a seleção de personalidades do futebol que serão homenageadas com um minuto de silêncio na cerimônia antes da partida entre Alemanha x Costa Rica.
Outros reverenciados serão o irlandês George Best, o espanhol Telmo Zarra, o inglês Peter Osgood e o colombiano Elson Becerra.
A festa vai durar 46 minutos. Começará às 11h20 (de Brasília) com 128 percursionistas, que entrarão no campo – até a lateral, dentro das quatro linhas só pisam jogadores e juízes – para tocar a música de abertura da Copa.
Em pequenos painéis de alta definição surgirão os nomes das cidades-sede, precedendo outros espetáculos musicais.
Depois, surgirá a bandeira de boas-vindas da Fifa, seguida por 24 mulheres representativas das raças do mundo que desfilarão nos ombros de 144 homens.
A seguir, duas estrelas: Pelé e a modelo alemã Claudia Schiffer, que surgirão carregando a Taça Fifa.
O clímax da cerimônia será o anúncio da presença dos campeões do mundo, etapa final da homenagem. Dezessete deles – cinco do Brasil, para representar o penta – vão desfilar diante do público.


Polônia pega o Equador
GELSENKIRCHEN – Polônia e Equador estréiam hoje tentando apagar a má impressão que as duas seleções deixaram na Copa de 2002, quando ambas foram eliminadas na primeira fase.
O jogo é considerado chave para as aspirações de superar a campanha anterior, já que a Alemanha é a grande favorita para vencer o Grupo A e as duas equipes devem disputar a segunda vaga.
O técnico polonês, Pawel Janas, não revelou como jogará.
“Decidimos a formação da equipe há muito tempo, mas vocês só saberão como o time vai jogar amanhã (hoje).”
Durante as Eliminatórias, a Polônia exibiu um jogo ofensivo. Porém, derrotas para Colômbia e Lituânia na fase de preparação fizeram Janas optar por uma formação mais cautelosa nos últimos treinos, com a adoção de um esquema 4-5-1.
Já o Equador entra na Copa desacreditado. Nos amistosos dos últimos meses, a equipe perdeu para Senegal, Macedônia e até para Uganda. As únicas vitórias foram contra um time universitário alemão e Honduras.
“Ninguém confia na seleção”, confirmou ontem o técnico Luis Fernando Suárez.
“Mas esperamos chegar à segunda fase.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>