Da coluna social para o boteco
<b> Sandálias Fernando Pires, brincos de Wolfgang Badovsk e perfume de Calvin Klein. É Neiva Buaiz chegando ao boteco   </b><br>
 <br>
Lá não tinha salmão, lagosta, carpaccio, champanhe ou vinhos caros. E nada de mobília requintada nem música ambiente. Só cadeiras de plástico e o barulho do trânsito na avenida Jerônimo Monteiro, no centro de Vitória. Mas a socialite Neiva Buaiz, 47, nem ligou. Numa visita ao Bar do Nei, ela fez questão de ser atendida no balcão, bem ao lado da vitrine que expõe os quitutes da casa, como ovos cozidos, ensopadinho de carne, torresmo e aqueles salgados imensos, que, para muita gente, chega a ser uma refeição. Ainda que freqüentadora dos locais mais requintados de Vitória, ela parecia estar em casa no botequim. Pediu um refrigerante de laranja e comeu pele de porco. Até que tentou experimentar a famosa lingüiça que é servida lá, mas aí já era pedir demais para quem não é muito chegada a carne vermelha. Neiva, que é advogada tributarista, contou que adora beber refrigerante, principalmente se for com o gin inglês Beefeater. Mas no bar não tinha gin algum. Apenas vodca, uísque ou campari. “Não, acho que não vai ficar legal a mistura”, recusou. Ela contou que já tinha ido a 4 A TRIBUNA - VITÓRIA-ES - DOMINGO - 11/01/2004 t t Sandálias Fernando Pires, brincos de Wolfgang Badovsk e perfume de Calvin Klein. É Neiva Buaiz chegando ao boteco Da coluna social para o boteco REPORTAGEM ESPECIAL la não estava indo para restaurantes como Mercador, Suá ou Casa do Porto, que costuma freqüentar. Então, optou por um visual mais ‘‘simples’’ para ir ao Bar do Nei, no centro de Vitória. A advogada tributalista Neiva Buaiz, 47, que não rejeita o título de socialite, desceu de sua Mercedes Benz usando sandálias Fernando Pires, cordão com cruz de cristal com lápis-lazúli da designer Sueli Chiepe, brincos de ouro do designer austríaco Wolfgang Badovsk, e cinto de pedraria da butique Ameixa Vermelha. Nas mãos, vários anéis e pulseiras para marcar ainda mais a presença dela no ambiente. O perfume predileto dela é Eternity, de Calvin Klein. restaurantes simples, mas nunca em um botequim. “Sentar em um boteco é estranho, mas eu me adapto. Não tenho preconceito. Procuro tratar todas as pessoas de maneira igual”, disse, antes de entrar. E essa capacidade de adaptação foi logo constatada pela reportagem. Neiva chegou falando com todos e engrenou rapidamente um bate-papo com o dono do bar, Orvanei José Bridi, o Nei. Apesar da naturalidade com que enfrentou a situação, ela não deixou de chamar a atenção por onde passou. Chegou no seu Mercedes Benz, impecavelmente penteada e maquiada, mas garantiu ter escolhido um visual simples para a ocasião. O visual incluía sandálias Fernando Pires, cordão com cruz de cristal e lápis-lazúli da designer de jóias Sueli Chiepe, brincos de ouro do designer austríaco Wolfgang Badovsk e perfume Eternity, de Calvin Klein. E muitos anéis e pulseiras. 
A IMPRESSÃO QUE DEIXOU 
“É uma simpatia de pessoa!”, disse Nei, o proprietário do bar. Como no ambiente as pessoas se sentem à vontade para irem até de calção e chinelos, ele admite ter achado estranho quando ela chegou. “Chama a atenção porque ela está muito arrumada”, comentou a secretária Rose da Silva, 27, que estava no bar com um casal de amigos. “Pensei que ela estava fazendo alguma festa e passou por aqui apenas para comprar umas caixas de cerveja, com pressa, e depois ir embora. Mas ela chegou logo falando com todo mundo e vi que era uma pessoa muito simples e educada. Às vezes, aqui aparece uma pessoa mais arrumada, mas nunca igual a ela”, observou Nei.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Especial <br><br>