Estados Unidos dão ultimato aos iranianos
<b> George Bush diz 
que prazo para Irã 
aceitar acordo 
está terminando. Se 
houver resistência,
haverá punição </b>
 
TEERÃ – O presidente americano, George W. Bush, afirmou que o Irã tem “semanas, e não meses” para responder se aceita um pacote de benefícios em troca da suspensão do processo de enriquecimento de urânio. 
Ontem, foram revelados extra-oficialmente mais detalhes da oferta feita a Teerã. “Estamos dando um tempo para analisar uma proposta que representa avançar. E se eles escolherem pela não suspensão do programa, haverá uma ação do Conselho de Segurança da ONU”, disse Bush. 
Segundo diplomatas envolvidos nas negociações, a proposta contempla o direito do Irã de possuir energia atômica para fins pacíficos. Mas empresas européias e russas teriam de ser responsáveis pela construção das usinas nucleares de água leve. 
Teerã teria permissão para fazer a conversão de urânio – processo anterior ao enriquecimento – e o processo no Conselho de Segurança da ONU sobre seu programa nuclear seria suspenso. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

