Um campeão em “Malhação”
<b> Paulo Nigro, campeão brasileiro de kung fu, já tem garantida sua vaga também na próxima fase da novela como o judoca Murilo   </b>
 
Toda vez que o judoca Murilo sobe no tatame em “Malhação”, o ator Paulo Nigro recorda com saudade os tempos em que foi campeão brasileiro. Tudo bem se não fosse por um “detalhe”: Paulo ganhou o título lutando kung fu e, até ser escolhido para o papel, não conhecia um único golpe de judô. “As posições de luta são muito diferentes. Corto um dobrado para convencer que sou bom judoca”, valoriza, bem-humorado. O ator deve ter, pelo menos, mais um ano inteiro para aperfeiçoar suas habilidades. É que ele já está confirmado para a nova temporada de “Malhação”. Na verdade, as habilidades esportivas de Paulo pouco pesaram para a sua entrada no folheteen. Ele foi escolhido por teste, fazendo uma cena em que Murilo desmanchava- se por Luiza, personagem de Manuela do Monte – que não emplaca na próxima fase. “No teste, a Luiza era uma parede. Eu olhava para a parede e fazia altas declarações!”, lembra, aos risos. Desde 1997, quando terminou de gravar “Chiquititas”, no SBT, o ator paulistano já vinha lutando por uma oportunidade na Globo. Foram incontáveis testes e decepções. Certa vez, Paulo chegou até a mudar-se para o Rio de Janeiro e fazer uma prova de figurino, pronto para fechar contrato. “Mas não rolou”, lamenta. O ator, contudo, já sabia que decepções fazem parte da carreira. Afinal, ele começou a trabalhar com apenas 2 anos, em campanhas publicitárias.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Tv Tudo 

