Pedida proteção para Jefferson
<b>  </b>
 
BRASÍLIA – O líder do PFL na Câmara, deputado Rodrigo Maia (RJ), anunciou ontem que seu partido pediu para o governo, por meio da presidência da Câmara, garantir proteção policial ao deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ). 
“É preciso garantir a integridade do deputado, já que em seus próximos depoimentos ele deve repetir o que falou à imprensa e pode trazer ainda novas denúncias”, justificou o líder pefelista. 
Roberto Jefferson denunciou um esquema de mesada que estaria sendo paga pelo governo, para deputados da base aliada, em especial do PP e do PL, para que estes votassem de acordo com as determinações do Planalto.  
O pagamento do “mensalão” seria feito pelo tesoureiro do PT, Delúbio Soares, que negou ter conhecimento ou tomar parte do esquema. Jefferson promete quebrar o silêncio em depoimento no Conselho de Ética da Câmara na próxima terça-feira, quando completa 52 anos.
Em ofício ao conselho, ele disse que reafirmará o que disse até agora, mas avisou que não apresentará fitas gravadas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

