Preto no branco  
<b> Dobra o número de casamentos inter-raciais e pesquisadores comemoram a redução do racismo no Brasil   </b>
ANTÔNIO MARINHO E SIMONE MOUSSE 
Uma notícia para ser comemorada: o racismo está diminuindo no Brasil. Pelo menos é o que indicam os números do Censo 2000, que levantou dados sobre casamentos e o perfil das famílias brasileiras. Cresceu o número de casais de cores de peles diferentes e na última década, segundo o IBGE, houve redução das uniões entre pessoas da mesma cor. O índice de união entre brancos e negros passou de 1,3% para 2,6%. Em 2000, 79% dos chefes de família de cor branca tinham cônjuges da mesma cor, contra 84% em 1991. A atriz Taís Araújo forma com o seu noivo Márcio Feitosa um casal preto no branco, engrossando a última estatística do Censo. “O amor é maior, tudo fica banal perto dele. Meu namorado é branco e nunca sofri qualquer tipo de preconceito por parte de seus parentes. A família dele é ótima e me adora. É acolhedora, carinhosa e aberta. Minha sogra me trata bem e faz tudo para mim”, conta Taís. Apesar disso, a atriz não acha que o racismo tenha diminuído. “O racismo continua como sempre foi. O preconceito é velado. Quem é racista hoje vai ser sempre”. Essa discussão fará parte da próxima novela das 19 horas da Rede Globo. A trama “Da cor do pecado”, escrita por João Emanuel Carneiro e na qual Taís será a protagonista, vai mostrar o amor de Paco, um biólogo branco e rico, vivido por Reynaldo Gianecchini, e Preta (uma feirante interpretada pela atriz). A mãe de Preta fará oposição ao seu namoro com Paco porque, no passado, sofreu ao passar pela mesma situação. A família dele também será contra. Taís, filha de uma pedagoga negra com um economista branco, já sofreu na pele a dor do preconceito. “No colégio de classe média que eu freqüentava, vinham me perguntar se eu era a filha da empregada...” Já o ator Flávio Bauraqui, em cartaz com o musical “Obrigado, Cartola” (no Teatro I do CCBB), acha que os brasileiros começam a passar por um processo de conscientização. “O mais importante é o amor. Ele passa por cima de tudo. Eu tive uma namorada branca e minha mãe não admitia o romance. Ela dizia que não queria um filho namorando uma branca”, conta Flávio.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Família 

