Juninho faz alerta para furo na defesa
<b> Para Juninho Pernambucano,
a Seleção Brasileira
ainda não encontrou
o equilíbrio necessário </b>
 
PARIS – O meio-campo Juninho Pernambucano afirmou ontem que a Seleção Brasileira está perto do equilíbrio, mas reconheceu que “às vezes” a equipe se expõe muito na defesa. 
“O Brasil é uma grande Seleção, com grandes talentos individuais, mas precisa encontrar o equilíbrio para levar a Copa. Não estamos longe disso. Temos grandes atacantes e um excelente meio-campo, mas às vezes nos expomos muito na defesa”, disse o jogador ao jornal esportivo “L’Equipe”.
“Precisamos ter atenção com isso: em uma Copa do Mundo, as coisas acontecem muito rápido. Vimos o que aconteceu com a França em 2002”, disse. Na ocasião, os então campeões mundiais chegaram como favoritos, mas deixaram a competição na primeira fase. 
Embora ache que o Brasil irá bem no Mundial, Juninho negou o amplo favoritismo da seleção e apontou como fortes adversárias Alemanha, Itália, Inglaterra, Holanda e França. Copa. “São equipes que possuem grandes jogadores, capazes de definir na hora do gol”, completou.
Ao falar sobre a Croácia, adversário da estréia no grupo F, o meia reconheceu que é uma seleção “muito difícil, que não perdeu nenhum jogo durante as eliminatórias”.
O jogador sabe que será complicado estar no time titular do técnico Parreira, mas disse  “estar pronto para jogar quando for preciso”. “Estarei bem, embora não saiba quanto tempo vou jogar”, afirmou o meia.
MARCOS
O goleiro Marcos, titular do Brasil na conquista do pentacampeonato mundial, em 2002, voltou a sentir um incômodo muscular na coxa direita durante treino do Palmeiras ontem. Médicos do clube, porém, disseram que isso é normal depois de três meses sem atuação e que Marcos vai jogar contra o Cruzeiro no domingo. Marcos disputa com Rogério, do São Paulo, uma vaga na seleção.  

<hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

