México volta a exigir visto de brasileiros
<b> O governo mexicano foi
pressionado pelos EUA
a adotar a medida para
reduzir imigração ilegal </b><br>
 <br>
MÉXICO – O México vai voltar a exigir visto dos brasileiros. A exigência havia sido suspensa em fevereiro do ano passado, após acordo entre os dois países. 
A mudança foi oficializada por uma nota entregue ontem à tarde, em Brasília, ao Ministério das Relações Exteriores, e começa a valer a partir de 23 de outubro.
Embora negue oficialmente, o governo mexicano vinha sendo pressionado pelos Estados Unidos a voltar a exigir o visto dos brasileiros. O México é a porta de entrada de milhares de imigrantes brasileiros ilegais nos Estados Unidos todos os anos.
Sem necessidade do visto, eles têm mais facilidade de entrar em território mexicano do que diretamente pelos Estados Unidos, país que exige visto de turistas brasileiros. Com a exigência do visto, a expectativa é de que o México faça a primeira triagem de brasileiros que, o país suspeita, iriam para os Estados Unidos para permanecer ilegalmente.
Essa situação também elevou o número de mortos tentando passar ilegalmente pela fronteira mexicana para os Estados Unidos. Um desses casos foi o da dona-de-casa Maria Aparecida Costa Silva, de 37 anos), do município da Serra, que morreu ao tentar atravessar a fronteira.
MAIORIA
Os brasileiros já formam a maioria dos estrangeiros não mexicanos que são pegos entrando ilegalmente nos Estados Unidos. 
Até o final de julho, eles representavam 20% dos 107 mil estrangeiros detidos na região do Vale do Rio Grande, na fronteira do sul do Texas com o México.
De acordo com o consulado do Brasil em Houston, o número de brasileiros presos aguardando deportação varia entre 300 e 350.
Em nota oficial divulgada ontem, o governo brasileiro diz que não tem “nada a comentar sobre essa decisão, que recai no âmbito da competência soberana do governo mexicano”.
A nota também diz que o governo brasileiro é obrigado a adotar a mesma medida, em reciprocidade.

Morte na fronteira
A dona-de-casa Maria Aparecida Costa Silva, de 37 anos, do município da Serra, morreu no dia 15 de julho após tentar atravessar a fronteira entre o México e os Estados Unidos. 
Como ela passou mal na travessia – a região é desértica – foi abandonada pelos coiotes, nome dado a quem recebe para tentar fazer entrar imigrantes ilegais nos Estados Unidos.
Maria Aparecida morava há dois anos nos EUA com o marido, o cabeleireiro João Jerônimo da Silva, de 47 anos. Em dezembro, ela tinha vindo ao Brasil para o casamento de uma filha.
Em julho, ela decidiu retornar aos Estados Unidos, levando junto dois filhos (uma moça de 16 anos e um garoto de 14) e uma afilhada, de 16 anos. Ela foi da Serra para São Paulo e de lá para a cidade do México. No dia 12, tentou atravessar a fronteira. 
Após várias horas sob sol de mais de 40 graus, ela passou mal, sentindo tonturas. Os coiotes  prometeram buscar uma ambulância, mas a abandonaram. Os filhos e afilhada não puderam ficar com ela, que acabou morrendo por falta de atendimento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>