MAURÍCIO PRATES
<b> Funcionários de hospital impõem taxa para atender criança em dia de tempestade Consumidor deve redobrar a atenção quando o assunto for conta telefônica Tragédia anunciada: morador tenta, em vão, ajuda para evitar desmoronamento   </b><br>
 <br>
PÉROLAS “Quem não tem o que fazer inventa”. Do artista plástico Hélio Éder que faz micro esculturas em giz escolar e que vende seus trabalhos em Vitória. “Nós fizemos um requerimento pedindo licença para a construção de muro de pro - teção. Conseguimos a aprovação através da Marinha”. Gilberto Bomeny, sócio-proprietário do empreendimento das Três Praias, sobre a construção de muro no local. “O Ibama também quer proteger a natureza e impedir a ocupação desordenada do solo”. Do procurador federal e gerente- executivo em exercício da Procuradoria Federal Especializada, Carlos Alberto de Queiroz Barreto, afirman - do que o objetivo do Ibama é tentar liberar o balneário para que a população possa circular normalmente. “Criou-se um hábito”. Do supervisor nacional do Imposto de Renda, Joaquim Adir, sobre o hábito que se criou em realizar a declaração do imposto anualmente. “Antigamente, aqui só tinha sala comercial. Agora já moram muitas outras pessoas”. Da aposentada Carmelinda Rover Sepulcri, moradora do edifício Navemar, que antes funcionava somente como pré - dio comercial e, hoje, também possui residências, dentro do projeto Morar no Centro. 
LIMPEZA Oficinas e lava-jatos lotados. O presidente do Sindicato de Reparação de Veículos (Sindirepa), Ricardo Barbosa, acredita que o aumento no movimento tenha atingido até 30%. • • • No caso das oficinas a procura aumentou para que sejam feitos reparos e identificação de problemas. “Em muitos carros o conserto sai mais caro do que o pagamento do seguro, então, as seguradoras estão dando perda total e recolhendo os veículos”, disse ele. • • • No caso dos lava-jatos, Barbosa explicou que os proprietários de veículos, que ficaram com água até a porta, estão pagando pela limpeza. Segundo o presidente do Sindirepa, esta é uma questão de saúde. Muitas vezes os carros que não são devidamente lavados após uma inundação, chegam a ficar com larvas em seus bancos. 
UMAcartilha tem sido divulgada pela Prefeitura de Vitória para conscientizar a população sobre a melhor forma de descartar o lixo. A preocupação do coordenador regional da Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Ricardo Batan, é que as pessoas encontrem formas adequadas de acondicionar o lixo seco, ocupando o menor espaço possível. O papel, por exemplo, ao invés de amassado deverá ser dobrado antes de ir parar na lixeira. Batan explicou ainda que o ideal é que este material seja reaproveitado antes de ser descartado. 
AS VENDAS na Dadalto estão aguardando apenas a chegada do astro rei. O diretor comercial da empresa, Moisés Araújo, explicou que nesta época a saída de guarda-sóis, cadeiras de praia e piscinas é grande, mas com um verão atípico, a loja tem esperado para sentir o comportamento do consumidor. “A demanda está reprimida. Não explodiu porque falta o principal que é o sol. Quanto ao movimento de mercado, continua o mesmo em relação a janeiro do ano passado”, disse. Demanda reprimida e molhada. 
UMinvestimento de R$ 20 mil foi feito no Maxiplace para o tratamento acústico do local. O diretor executivo da casa noturna, Fernando Künsch, acredita que 30% do som será reduzido com a aplicação de vegetal mineralizado, especial para vedação acústica, a cobertura do teto com placas que rebatem o som e construção das laterais do palco. Ele disse que o próximo passo será a cobertura do pátio com tratamento acústico. 
CLIENTESda Telemar devem ficar em alerta com suas contas. Pode acontecer que um serviço seja cobrado sem que tenha sido pedido. É nessa hora que os olhos de lince do consumidor devem ser acionados. Muitas vezes as pessoas pagam por um serviço que não é utilizado. Deixar passar muito tempo pode ser uma furada, já que as gravações das conversas não são armazenadas por longo tempo, nem o arquivo com o pedido original poderá ser encontrado na papelada da empresa. Um exemplo: sem que você perceba, pode estar na sua conta mensal uma cobrança de identificador de chamada sem que tenha sido solicitado. 
QUANTOvale a vida de uma criança de oito anos? Para uma médica que se encontrava de plantão à meianoite da segunda-feira, dia da tempestade que inundou Vitória, R$ 100. O filho da leitora Simone Ricieri estava com problema de insuficiência respiratória, mas na Associação dos Funcionários Públicos do Espírito Santo foi dito que somente mediante o pagamento do valor é que poderia fazer uma nebulização no garoto. Como não tinha o valor em mãos, a leitora atravessou a cidade inundada até a Santa Casa de Misericórdia, onde foi atendida por prestativos médico e enfermeira. “Eles salvaram a vida do meu filho”. 
O LEITORFrancisco Corrêa da Rocha se diz indignado com o descaso das autoridades em relação ao desabamento de um muro ocorrido na rua Archimino Mattos, Caratoíra, quando destruiu uma residência e deixou comprometido um outro imóvel de três pavimentos, e que a Defesa Civil solicitou à família que abandonasse o local e o mesmo não ocorreu. “Se chover novamente com a mesma intensidade da madrugada da última segunda-feira com certeza este imóvel vai desabar, e em efeito dominó vai cair em cima de outras residências habitadas matando muita gente. Liguei para o Corpo de Bombeiros avisando do risco iminente e fui informado que eles só atuam quando o fato acontece. Liguei para a Defesa Civil comunicando uma tragédia anunciada, e me pediram para no dia 12 procurar o chefe e comunicar o fato”. 
UMAmostra de fotos aéreas dos principais pontos turísticos do Estado, do fotógrafo Leonel Albuquerque, acontece no Shopping Vitória, até o próximo dia 31. 
ALGUNStucaninhos continuam andando em dupla, e muitas vezes até em trio nas ruas da Ilha. Na Reta da Penha no momento de pico, ao invés de desafogarem o trânsito muitos ficam batendo papo como se nada estivesse acontecendo ao seu redor. E essa história é antiga. E não muda.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>