Bomba atômica em míssil
<b> A Coréia do Norte testou sua arma nuclear
e agora quer diminuir o tamanho da ogiva </b><br>
 <br>
PYONGYANG – O próximo desafio da Coréia do Norte, que testou com sucesso ontem uma bomba atômica, é construir uma ogiva pequena o suficiente para caber dentro de um míssil – uma tarefa, segundo especialistas, complicada, mas que pode não levar muito tempo para ser executada se o país tiver o know-how necessário.
“Eles precisam diminuir o peso (da ogiva) para algo entre 500 e 700 quilos. Em vista do conhecimento disponível, acho que eles sejam capazes de realizar isso”, afirmou Duncan Lennox, editor da Jane’s Strategic Weapons Systems.
“A ogiva teria cerca de 1,5 metro de altura e seria um cone, com uma base de 0,8 a 1 metro de diâmetro”, prosseguiu. Tal artefato poderia ser levado até seu alvo por meio de um dos vários tipos de míssil disponíveis no grande arsenal norte-coreano.
Em desafio à comunidade internacional, a Coréia do Norte realizou na manhã de ontem na Ásia o primeiro teste nuclear de sua história.  
“Nossa seção de pesquisa científica conduziu, de forma segura e bem-sucedida, um teste nuclear subterrâneo”, dizia o despacho da KCNA, agência de notícias oficial norte-coreana. Segundo a nota, não houve vazamento radioativo.
A explosão foi provocada nos arredores da cidade de Kilju, no nordeste do país, perto da fronteira com a China, e foi detectada pelo centro de vigilância sísmica sul-coreano e sentido até na Austrália.
A bomba nuclear que a Coréia do Norte testou poderia matar 200 mil pessoas se jogada sobre uma cidade. A potência da arma era de meio quiloton, o equivalente a 500 toneladas de dinamite. Foi detonada a 1,5km abaixo do solo. Um eventual teste na superfície geraria a destruição de tudo numa área de oito quilômetros quadrados.
Estima-se que o fechado regime comunista da Coréia do Norte tenha um arsenal nuclear de entre 4 e 12 bombas atômicas com potência entre 5 e 8 vezes superior às lançadas contra Hiroshima e Nagasaki pelos EUA no final da Segunda Guerra. 
Especialistas acreditam que os norte-coreanos têm mísseis capazes de atingir a costa Oeste dos EUA. Desde 2005, a Coréia do Norte cessou negociações com Coréia do Sul, China, Japão, Rússia e EUA.

Brasil quer assinatura de tratado

BRASÍLIA – O governo brasileiro condenou “veementemente” o teste nuclear realizado pela Coréia do Norte. Em nota, o Itamaraty pede que os norte-coreanos se reintegrem, “sem condições e como país não nuclearmente armado”, ao Tratado de Não-Proliferação Nuclear. 
O Ministério das Relações Exteriores também exorta o regime de Pyongyang a assinar o Tratado de Proibição Completa de Testes Nucleares, observando a moratória para testes até o tratado entrar em vigor.  
O Brasil sempre defendeu o direito de todos os países produzirem energia nuclear, desde que para fins pacíficos, segundo o Itamaraty.

ONU repudia e EUA defendem bloqueio militar

WASHINGTON – A comunidade internacional condenou firmemente o anúncio do teste nuclear pela Coréia do Norte, que faz do país o mais novo Estado a possuir armas dessa natureza no mundo. 
A reação foi liderada pelo presidente americano, George W. Bush, e o Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU), no primeiro teste do novo secretário-geral da entidade, o sul-coreano Ban Ki-Moon. Bush propõe até mesmo um bloqueio militar.
“Os EUA condenam este ato de provocação. A Coréia do Norte desafiou a comunidade internacional e vamos responder”, afirmou o presidente norte-americano.

Franceses põem culpa em Bush

PARIS – Por mais prevenida que estivesse, a bomba norte-coreana pegou a França, e o mundo inteiro, de surpresa. A imprensa francesa, que não perde a ocasião de disparar setas contra George  W. Bush, saltou sobre esse novo cavalo de batalha recordando que o drama se  estabeleceu com a chegada de Bush à Casa Branca. 
Antes disso, a administração americana havia tentado acalmar o furor bélico da Coréia do Norte. Em 1994, Washington havia firmado com Pyongyang um acordo para o congelamento do programa norte-coreano de produção de urânio. 
Em troca, os EUA prometiam fornecer duas centrais de água leve e garantias de segurança. 

ANÁLISE

Afinal, quem começou a briga?
“A Coréia do Norte não está desafiando os EUA e seus aliados europeus à toa. Assim como qualquer outro Estado, não tem vocação para o suicídio. Muito pelo contrário. 
O endurecimento da postura internacional da Coréia do Norte, ilustrado com a atual demonstração de testes nucleares, começou em 2002, quando o governo Bush resolveu lidar com a Coréia do Norte, que considera ‘Estado bandido’, com o discurso intolerante da força.
Desde os anos 1990, os EUA estavam atrás de um novo inimigo para justificar os investimentos bilionários em armamentos, e o próprio Clinton, além de ter identificado o terrorismo como a maior ameaça do próximo milênio, cunhou a expressão ‘Estados-bandidos’, entre os quais estava a Coréia do Norte, comunista, isolada e misteriosa.
Já antes do 11 de setembro de 2001, o recém-empossado governo Bush retomara a idéia de ‘Estados-bandidos’ e, após os atrozes atentados, lançou a política de prevenção pela qual os EUA se reservavam o direito de tomar medidas militares preventivamente contra ‘ameaças potenciais’.
O Iraque, que estava na lista negra dos ‘Estados-bandidos’, foi o primeiro a experimentar concretamente essa política de prevenção. Desarmado, o Iraque representou uma lição para os próximos da lista negra: é mais seguro se armar para, pelo menos, dissuadir as investidas preventivas dos EUA.
O Irã é outro que vem tendo uma postura defensiva agressiva, dando a entender que tem armas nucleares para se defender caso fosse invadido.
O caso da Coréia do Norte segue a mesma lógica. Seu recado ao mundo é: ‘Nem tentem nos derrubar, senão vai levar bomba atômica’. E agora? Sabendo que não vai ser o mesmo passeio como em Bagdá, os EUA se atrevem?” 
Evelyn Irena Opsommer é mestre em História pela Sorbonne (França), professora de Relações Internacionais na UVV e doutoranda em Ciência Política pelo Iuperj <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>