Exército de Israel em crise
<b> Mudança no comando,
por falta de resultados,
provoca abalo na moral
do alto escalão e da tropa </b><br>
 <br>
JERUSALÉM – Depois que quatro semanas de combates não foram capazes de impedir os ataques com foguetes do Hizbollah contra Israel, o Estado judaico decidiu fazer uma mudança no comando de sua operação de guerra no Líbano.
Comentaristas de assuntos militares israelenses diziam ontem que a dramática substituição tem tudo para abalar a moral no alto escalão das Forças Armadas, assim como na frente de batalha.
Numa medida surpreendente na terça-feira, o comando geral do Exército indicou o general Moshe Kaplinsky “para coordenar as operações no Líbano” e atuar como seu “representante” no quartel-general do responsável pelo Comando do Norte, general Udi Adam.
Adam tem sido o mais alto comandante na frente de batalha libanesa. A nomeação de outro general para supervisionar a campanha foi descrita numa manchete do diário Maariv como “uma demissão efetiva”.
Sob o comando de Adam, o Hizbollah capturou dois soldados israelenses e matou outros oito numa ação cruzando a fronteira em 12 de julho, operação que deu início à campanha aérea e por terra de Israel contra a milícia libanesa, apoiada pelo Irã.
“A impressão era que ele apenas apagava incêndios, em vez de tomar a iniciativa”, escreveu o comentarista Ron Ben-Yishai no diário Yedioth Ahronoth.
Ze’ev Schiff, um veterano analista de assuntos militares, afirmou no diário Haaretz: “Claramente, a mudança na liderança de comando não é boa pessoalmente para Adam, mas também manda um sinal negativo para (o Exército) e o público em geral”.
Alguns analistas militares falaram sobre o histórico de Adam como oficial em unidades de tanques e questionaram se ele havia sido a escolha certa para uma campanha que é baseada sobretudo em ações aéreas, de artilharia e infantaria.
Adam, porém, continua no quartel do Comando do Norte. “Um comandante não deixa a batalha, mesmo se o comandante-em-chefe pensar que alguém deve ser apontado para estar acima dele na hierarquia”, disse Ori Orr, um general da reserva.

Quinze soldados mortos

Guerrilheiros do Hezbollah mataram 15 soldados israelenses no sul do Líbano, disse o Exército, fazendo de ontem o dia mais sangrento das mais de quatro semanas de conflito.
O exército disse que as forças israelenses mataram 40 guerrilheiros nos confrontos durante todo o dia. Membros da Guarda Revolucionária do Irã foram encontrados entre soldados mortos do Hizbollah pelas forças israelenses, segundo informações do Canal 10 israelense, citando fontes diplomáticas.
O líder do Hezbollah, xeque Hassan Nasrallah, prometeu ontem transformar o sul do Líbano no “cemitério” das forças invasoras israelenses.
“Vocês não conseguirão ficar na nossa terra, e se vierem, vamos expulsá-los”, disse Nasrallah em discurso pela emissora de TV do Hizbollah. “Vamos transformar a nossa preciosa terra do sul num cemitério para os invasores sionistas.”

Novo chefe é especialista  em infantaria

JERUSALÉM – O general Moshe Kaplinsky Kaplinsky, subcomandante-em-chefe e ex-comandante na Cisjordânia ocupada, tem forte experiência em infantaria. A indicação de Kaplinsky lembrou o difícil início da guerra de 1973 no Oriente Médio, quando um comandante-em-chefe aposentado foi chamado para dirigir as operações no sul de Israel contra as forças do Egito que avançavam.
Pelo menos 10 mil soldados estão no território libanês e encontram forte resistência do Hizbollah. Mais de 50 soldados israelenses morreram em combate.
Qualquer incursão mais profunda em solo libanês deve ser planejada por Kaplinsky, que já liderou a respeitada brigada de infantaria Golani.

Ofensiva maior é aprovada

JERUSALÉM – O gabinete de segurança de Israel aprovou ontem a ampliação da ofensiva israelense contra o sul do Líbano, numa tentativa de aplicar o maior número possível de golpes contra o grupo guerrilheiro pró-iraniano Hezbollah antes da imposição de um cessar-fogo no Oriente Médio, disse o ministro Eli Yishai. 
Dos 12 ministros israelenses aptos a votar, nove manifestaram-se a favor da ampliação da ofensiva e três se abstiveram. O gabinete autorizou as tropas terrestres a avançarem até a margem sul do Rio Litani, a cerca de 30 quilômetros da fronteira entre Israel e o Líbano, ao longo dos próximos 30 dias. 

Falta de combustível e corrupção

BEIRUTE – Enquanto Israel intensifica os ataques, a população libanesa tem agora outro motivo de preocupação, a falta de combustível. O país está à beira de um colapso. O governo estima que o estoque não dure até segunda-feira. 
Ontem um jornalista presenciou um flagrante de tráfico de gasolina protagonizado pelo motorista de um carro da Cruz Vermelha.
Enquanto policiais e soldados do Exército afastavam a multidão para garantir o abastecimento das ambulâncias num posto da região central, o motorista de uma delas virou a esquina e transferiu a gasolina para galões. Ao seu lado, um taxista contava o dinheiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>