Mistério no ataque do Galo
<b> Levir Culpi quer selar de vez o
retorno ao grupo de elite e faz
segredo para o jogo contra o
Coritiba, amanhã, na Segundona </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – O técnico do Atlético Mineiro, Levir Culpi, quer selar de vez o retorno ao grupo de elite do Brasileirão e, para isso, faz segredos de quem será o companheiro no ataque de Marinho no jogo de amanhã contra o Coritiba, na capital paranaense, pela Segundona. O Galo só precisa de um ponto para ficar matematicamente classificado para o Brasileirão.
No treino de ontem, o time titular começou com Galvão ao lado de Marinho. Mas na segunda parte, o destaque da vitória sobre o São Raimundo, resultado que valeu ao Galo a grande chance de acesso à Série A, deu lugar a Éder Luís, que não jogou a rodada passado por estar suspenso.
No final da atividade, Levir Culpi fez outro teste, mas no meio-campo. Ele sacou o volante Rafael Miranda e colocou em campo o meia-atacante Danilinho. Hoje pela manhã, em Curitiba, o Atlético fará um treinamento encerrando a preparação para o confronto de sábado. 
O mistério de Levir não preocupa Marinho: “É importante ter todos os jogadores em condição de jogo, menos o Roni (sofreu um estiramento na coxa esquerda), mas tenho certeza que ele vai se recuperar logo. Temos um grupo forte para um jogo difícil contra o Coritiba, que precisa do resultado para seguir na briga pela classificação, e nós buscamos o título. Vamos com tudo para vencer”, disse.
Marinho já jogou ao lado tanto de Galvão quanto de Éder Luís, jogadores com características diferentes. O primeiro de área e o segundo se movimenta mais. 
O rendimento do ataque foi aprovado nas duas situações: “A prova disso são os jogos que atuamos juntos, com todos fazendo gols, criando chances de gols. São características diferentes, mas o Atlético seguiu produzindo da mesma forma.”
A massa atleticana terá uma festa inédita da conquista do título da Série B do Campeonato Brasileiro. Segundo o diretor de futebol, Ziza Valadares, a intenção é lotar o Mineirão e o Independência na partida contra o América/RN, dia 25, no encerramento da competição. 
“Vamos mostrar para o mundo que a torcida do Atlético não cabe em um só estádio. Vamos quebrar todos os recordes de público do Brasil\", garantiu. O ponto alto da comemoração será no Mineirão, com shows de Beth Carvalho e Jota Quest.

Rodada define quem sobe

RECIFE – O Sport pode terminar a 36ª rodada da Segundona com o acesso garantido para a primeira divisão. Para isso, basta vencer o Brasiliense hoje, em Recife, e torcer por um tropeço de América/RN ou Coritiba, que só jogam no sábado. No outro jogo do dia, o Remo recebe o Paulista em Belém.
Faltando apenas três rodadas para o final do campeonato, o Sport está em segundo lugar, com 61 pontos, atrás apenas do líder Atlético-MG, que tem 64. A terceira posição é do Náutico, com 59, enquanto o América-RN soma 57 e o Coritiba, 55.  Apenas os quatro primeiros colocados garantem vaga na primeira divisão.
Por isso, a Ilha do Retiro vai lotar no jogo de hoje, a partir das 20h30, para ver Sport praticamente garantir sua vaga de volta à primeira  divisão. Já o Brasiliense está em 7º lugar, com 52 pontos, e ainda mantém chances de conseguir o acesso, depois de golear o Vila Nova na rodada passada. 
No Baenão, em Belém, o Remo recebe o Paulista também a partir das 20h30. O time da casa tem 42 pontos e, em 13º lugar, ainda sofre ameaça de rebaixamento.  
Já a equipe de Jundiaí está na briga pelo acesso: com 54 pontos, ocupa a 6ª  posição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>