Gladiadores do tetra
<b> A Azzurra comemorou a conquista
da Copa no estádio romano Circo
Maximus, onde foi recebida com as
honras dos antigos imperadores </b><br>
 <br>
ROMA – Dois milhões de torcedores loucos de felicidade lotaram ontem o antigo estádio imperial romano do Circo Maximus, acolhendo a seleção Azzurra e a Taça Fifa com as honras dos antigos imperadores.
Uma noite quente e tranqüila de festa, principalmente para os que nasceram depois de 1982 e nunca tinham vivido a alegria de uma vitória mundial.
Os 23 heróis foram levados, entre uma multidão em delírio, para o centro de Roma, onde receberam prêmios e abraços de todo o governo.
Após a cerimônia oficial, começou a festa de verdade, com o povão que seguiu o ônibus da seleção até o Circo Maximus, ao som do que se tornou o hino informal da equipe italiana, o refrão de “Seven Nation Army”, música dos White Stripes.
Num cenário da área arqueológica do Palatino, Fabio Giannini, de 16 anos, vestido apenas com uma bandeira tricolor repetia sem parar:
“Hoje (ontem) sou campeão do mundo, amanhã (hoje) serei campeão do mundo, daqui a um mês serei ainda campeão do mundo, em 2007 serei ainda campeão do mundo...”. O jovem continuou a repetir a frase até chegar a 2010.
Quem vai chegar à próxima Copa com alguma dificuldade é a própria Taça: nunca se viu um objeto mais beijado, acariciado, acalentado, mimado na Itália.
O treinador Marcello Lippi contou que na primeira noite, o capitão Fabio Cannavaro dormiu abraçado com ela e com seu filho, Christian, de 10 anos.
No avião que trouxe a Azzurra de volta para casa, quem brincou com o troféu foi outro Christian, filho de Francesco Totti, de apenas quatro meses.
Durante o vôo, Cannavaro raspou o cabelo dos jogadores Gattuso e Materazzi, que cumpriram assim uma das muitas promessas feitas na véspera da final.
Carecas e dançando, os dois desceram do avião para um verdadeiro banho de carinho e amor pelas ruas de Roma.
Apesar da festa ser na capital, o jogador da Juventus (rival do Roma) Cannavaro foi aclamado como o grande líder da Copa.
No palco, o cineasta Carlo Verdone anunciava: “Todos se enganaram! O Muro de Berlim ainda não caiu, chama-se Fabio Cannavaro!”.
No imenso espaço que abrigava as corridas das bigas romanas e as lutas dos gladiadores antes que fosse construído o Coliseu, no ano 67, a geração de atletas vitoriosos celebraram o tetracampeonato levantando pela enésima vez a Taça conquistada com tanto suor contra a França.



Cenas da comemoração italiana
No avião
rumo à
Itália,
Gattuso
lê as
notícias
sobre a
vitória da
Azzurra
na grande
final da
Copa




Cheio
de alegria,
o zagueiro
e capitão
Cannavaro
ergue
a taça
abraçado
ao técnico
Marcello
Lippi




Com uma bandeira amarrada
à cabeça, o goleiro Buffon
beija a Taça Fifa




Toni, Pirlo
e Nesta
vibram
com a
recepção
dos
torcedores
italianos
na chegada
dos
jogadores
a Roma




Gilardino,
Amelia,
Del Piero
e Gattuso,
de cabelo
raspado,
celebram
a conquista
histórica
com
champanhe <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>