Saldanha vacila no fim mas Cetaf arrasa
<b> O time do Forte deixou escapar a
vitória sobre o Corinthians/RS,
perdeu de 83 a 78, mas a equipe
canela-verde brilhou em Jundiaí </b>
 
Nem o double-double do pivô Casé, nem os 23 pontos do cestinha e estreante Kareen e nem o incentivo da torcida alvirrubra salvaram o Saldanha da derrota de 83 a 78 (37 a 43) para o Corinthians/RS, na estréia das equipes no Grupo Branco da segunda fase do Brasileiro da Nossa Liga de Basquete (NLB), na noite de ontem, no ginásio Wilson Freitas.
Na outra partida de times capixabas ontem, o Cetaf fez bonito. O time de Vila Velha jogou em São Paulo e superou o Jundiaí, em Jundiaí, por 102 a 69, pelo Grupo Amarelo. O dono do jogo foi Felipinho, filho do técnico Luiz Felipe, que marcou 26 pontos. 
O time canela-verde volta a jogar amanhã, às 11 horas, contra o Paysandu, viajando hoje para Belém.
No Wilson Freitas, cheio de estilo e sempre pedindo o apoio dos torcedores que compareceram em massa ao ginásio, apesar da chuva, pivô  Casé fez 12 rebotes e marcou 11 pontos na partida. Ele saiu de quadra ciente de que a equipe capixaba errou mais que os gaúchos:
“É ruim começar essa nova fase com uma derrota. Teremos que nos recuperar nas próximas partidas e tentar não repetir os erros de hoje (ontem)”.
Os capixabas, que recebem o Limeira/SP, segunda-feira, tropeçaram em seus próprios erros nos dois quartos finais.
O técnico, Alarico Duarte, acredita que a equipe está se ajustando à forma de jogar do americano Kareen, o destaque do jogo e que fez sua estréia ontem, e de Effigênio, também recém-chegado à equipe.
“O sistema de jogo do Kareen é bem diferente. Acredito que poderemos acertar para os outros jogos”, disse Alarico.
Já os gaúchos, concentraram suas forças no “baixinho” Djair, que arrepiou a defesa do Saldanha com suas jogadas certeiras. Ele conseguia sumir entre os alas e pivôs capixabas e facilmente armava as jogadas para o ala Joel, cestinha do Corinthians com 17 pontos, e para o pivô Jefferson.
“A minha forma de jogar é fruto de muito treinamento. Sempre me concentro nos saltos e procuro ser bem rápido”, contou Djair.
Saldanha: Claudinho, Kareen, Casé, Amiel e Prego. Entraram: Effigênio, Luga, Davilson, Malacarne, Carlinhos e Marcionílio. Técnico Alarico Duarte. Corinthians/RS: Djair, Gaúcho, Justin, Marcelão e Jefferson. Entraram: Rafael, Joel, Leandro e Bimba. Técnico: Carlão. 

<hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

