Imigrantes em defesa do sonho
<b> Milhares de manifestantes 
fizeram protesto contra a 
decisão do governo americano
de tornar crime a imigração ilegal </b>
 
ATLANTA – Vestidas de branco e agitando bandeiras americanas, milhares de pessoas ocuparam ontem as ruas de Atlanta exigindo dignidade e direitos para milhões de imigrantes ilegais nos Estados Unidos.
“Sí, se puede” (“sim, se pode”, em espanhol), gritavam os manifestantes, contrariados com o projeto que torna crime a imigração ilegal e prevê a construção de uma cerca na fronteira entre México e EUA.
Em meio ao mar de camisetas brancas, algumas tinham os dizeres “não somos criminosos”. Alguns cartazes faziam alusão ao célebre discurso de Martin Luther King, dizendo: “Temos um sonho”.
Da Califórnia ao Maine, os Estados Unidos estão sendo tomados por uma onda de vigílias, protestos e passeatas. É a maior mobilização hispânica desde a década de 1960, quando agricultores se uniram sob a liderança de César Chávez.
As manifestações chegaram a afetar o mercado de carnes do país, segundo o Departamento de Agricultura dos EUA, uma vez que grande parte dos processadores de carne é composta por imigrantes latino-americanos, que participaram das passeatas.
Na noite de ontem, a manifestação chegou às portas do Congresso dos EUA, onde milhares de pessoas se reuniram para pressionar os parlamentares que discutem – por enquanto sem acordo – um outro projeto que facilita a concessão de cidadania norte-americana a imigrantes.
Em Nova Iorque, os organizadores esperam de 15 a 20 mil pessoas no comício intitulado “Somos a América”. Em Phoenix, a previsão é de 100 mil manifestantes.
Há eventos planejados em 94 localidades dos EUA. Os grupos planejam também paralisações nos locais de trabalho, boicote a produtos e outras medidas. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

