CLAUDIO HUMBERTO
<b> “É inconcebível que Severino continue”
Senador Jorge Bornhausen (PFL-SC) exigindo a queda do presidente
da Câmara </b><br>
Claudio Humberto <br>
Pregão expõe famosos “10%”
O governo Lula já pode listar entre seus êxitos a adoção obrigatória de “pregão” (leilão) eletrônico desde julho, para a compra de bens e serviços. Com isso, só em 2005 houve uma economia de 10% nas compras governamentais, que totalizam R$ 8 bilhões. Dez por cento representam exatamente a estimativa da corrupção em licitações convencionais. Em janeiro foram realizados 80 pregões e em agosto, saltaram para 1.392.


Racha petista
Pessimista, o ex-ministro José Dirceu já avalia que Valter Pomar vai para o segundo turno com Ricardo Berzoini, nas eleições internas do PT.

Bilhete azul
O ministro das Comunicações, Hélio Costa (foto), já comunicou o presidente da Anatel, Elias Gurgel, que ele vai deixar o cargo no final do seu mandato, a 30 de novembro. Gurgel não continuará na Anatel nem como conselheiro.


Bye, bye
A senadora Ideli Salvatti (PT-SC) está inconsolável: musa da CPI dos Correio, a loura Camila pediu demissão da sua assessoria, atraída por outras ofertas de trabalho, como posar para revistas masculinas.


Maior clima
Contaram ao corregedor da Câmara, Ciro Nogueira (PP-PI), que José Thomaz Nonô (PFL-AL) andou falando mal dele. Muito querido entre colegas, Ciro foi decisivo na eleição de Nonô para a 1ª vice-presidência.


Sumidos
Figuras-chave do mensalão, o ex-presidente do PT José Genoino e João Cláudio Genu, assessor da liderança do PP, depõem na terça e na quarta, respectivamente, na CPI do Mensalão, presidida por Amir Lando.


Taipu nunca mais
Com os políticos definindo aonde passar o Réveillon, o ministro Antônio Palocci (Fazenda) já descartou repetir a prazerosa experiência do último 31 de dezembro. Foi quando adentrou o fatídico ano de 2005 com Duda Mendonça (foto) na paradisíaca pousada Taipu de Fora, litoral baiano.

Miopia congênita
Mesmo os amigos de Severino Cavalcanti concordam: assim como ele teve dificuldade de perceber a dimensão do cargo de presidente da Câmara, tem dificuldade para compreender a dimensão do rolo em que se meteu.
Medalhado
Se for cassado, Severino terá que devolver a Ordem do Rio Branco?


PODER SEM PUDOR
Opositor ativo
Os gays celebram o inferno astral de Severino Cavalcanti, ferrenho opositor da união civil de homossexuais. Em agosto de 1996, em debate sobre o tema, Severino, que parecia não acreditar no que ouvia, alvejou com uma pergunta o candidato a vereador Toni Reis (PT), de Curitiba, gay assumido:
– O senhor é homossexual ativo ou passivo?
– Ah, deputado, isso a gente conversa depois – ironizou Reis, arrancando gargalhadas – Quem sabe a gente combina um vinhozinho mais tarde...


Pensando bem...
...o governo precisa instituir nova comenda: a Ordem do Mico Preto.


Voto de confiança
O presidente do PSB, deputado Eduardo Campos (PE), conversou olho-no-olho com Gonzaga Patriota, que jurou inocência no caso do “bandejão”. Mas, ressalva: se ele estiver envolvido, será punido severamente.

Prioridade
A Agência Nacional de Telecomunicações alega não ter dinheiro para o serviço 0800, de atendimento ao consumidor, mas comprou R$ 127.440,00 em poltronas para dar mais conforto aos traseiros de suas excelências.


Nova rota
A edição on-line da revista alemã Spiegel destaca o grande número de brasileiros em Berlim, na maioria mulheres. No trabalho ilegal de até 12 horas diárias, ganham € 300/mês, em faxina e manicure. Oficialmente, são 40 mil compatriotas na Alemanha – a comunidade que mais cresce.


“Bandejânio”
Caso renuncie, Severino poderá parafrasear o ex-presidente: “Fi-lo porque a quilo”.


Ninguém merece
O deputado Sandro Mabel (foto) (PL-GO) deve escapar da cassação por falta de provas e porque todos acham exagerada a proposta que o deputado diz ter recebido para trocar de partido: R$ 1 milhão de “luvas” e R$ 50 mil/mês.
Bolacha Mabel
Sandro Mabel já enfrentou a fúria de um ex-deputado federal, Orcino Gonçalves, que lhe aplicou um tabefe acusando-o de cortejar sua mulher. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>