Elencos diferentes, mesmos problemas  
<b> RIO – Quando todos os times começam a se armar para o Campeonato Carioca, as preocupações e problemas são comuns. Sem dinheiro para investimentos, os comandantes dos quatro grandes têm a dura tarefa de tentar transformar de novo o Rio na vitrine do futebol brasileiro. Abel Braga (Flamengo), Geninho (Vasco), Levir Culpi (Botafogo) e Valdir Espinosa (Fluminense) sabem que a empreitada é espinhosa.  </b><br>
 <br>
 – O que os torcedores cariocas podem esperar em 2004 de seu time? Abel Braga – Estou muito otimista. Temos que fazer do espírito coletivo uma arma para brigarmos por títulos. Geninho – Um time que vai se doar o jogo inteiro e lutar o tempo todo pelas vitórias. Até aceito, mas não consigo entender a derrota e quero um time com a vontade de ganhar sempre. Levir Culpi – Um início melhor que 2003. Sem promessas. No ano passado tivemos muitas dificuldades e o Carioca serviu como um laboratório. Valdir Espinosa – Minha preocupação é montar um time que jogue bem, o que é diferente de dar espetáculo. Se conseguir, nossa tarefa de vencer e alcançar os objetivos será facilitada. – O Carioca é uma fase de preparação para o Brasileirão ou é uma competição em que tem de entrar para ganhar? Abel – Vamos entrar para ganhar, mas não há dúvidas de que ele servirá de parâmetro para o Brasileirão. Vou saber quem ficará no grupo ou em que posições precisaremos nos reforçar. Geninho – É para ganhar. A rivalidade local pesa muito e é mais importante você vencer o Flamengo que o Cruzeiro. Mas vai servir de avaliação para o Brasileirão, é claro. Levir – Acaba sendo de preparação porque é a primeira competição do ano. É um período de ajuste. Mas o Carioca é tradicional e tem uma carga diferente. Espinosa – O Carioca é um título importante. Dizer que será usado como laboratório ajuda a esvaziá- lo, é um erro. O Fluminense quer conquistá-lo. – Existe um favorito ao Carioca? Por quê? Abel – Os quatro grandes têm chances e o Flamengo vai brigar pelo título. O time está rápido e vai chegar sem fazer alarde. Geninho – Os times se equivalem, não há favoritos. Levir – Os quatro grandes clubes estão se reforçando e existe equilíbrio. Espinosa – Nenhum clube é favorito. Essa história de favoritismo no futebol acabou há muito tempo. – Jogadores preferem atuar em outros estados; os adversários já não temem jogar no Maracanã. O futebol carioca perdeu sua força? Abel – Creio que não. O problema é que hoje os times se nivelaram e a condição física evoluiu. Não há mais time pequeno e por isso o Maracanã já não assusta. Geninho– Os cariocas realmente têm perdido terreno. Antes, havia sempre dois ou três times nas fases decisivas. Mas se se reestruturarem vão recuperar seu espaço. Levir – Perdeu a sua força porque perdeu credibilidade. Mas não perdeu a graça. É um campeonato charmoso. Tenho esperanças que recupere o brilho. Espinosa – Perdeu, sim. O que precisa ser feito é resgatar a credibilidade, oferecendo boas condições de trabalho e pagando em dia. – O que o futebol carioca precisa fazer para melhorar sua participação no Brasileirão? Abel – Tem de se estruturar. Já pensou se o Flamengo tivesse um CT como o do CFZ? Seria maravilhoso. Geninho – Com bons resultados e uma estrutura melhor, os clubes atraem caixa e investidor. Ninguém quer exibir sua marca num produto ruim. Levir – É fundamental o investimento na estrutura das equipes. Boas condições de trabalho, recursos modernos para aplicar uma metodologia científica e que ela leve a bons resultados no campo. Espinosa – A responsabilidade de todos é dar o primeiro passo. É preciso ter consciência de que o Rio foi para o buraco e tem de se recuperar. – É possível recuperar o prestígio do futebol carioca em apenas um ano? Abel – Basta ganharmos um Brasileirão e classificarmos um ou dois times cariocas para a Libertadores que recuperamos o prestígio. Geninho – Claro, com bons resultados você passa a ter um produto vendável e todos querem apostar no vencedor. Levir – Em um ano, não. Mas a médio prazo, sim. Todas as equipes tinham que ter um centro de treinamento do nível ou melhor dos que os existentes no Atlético/ MG, Cruzeiro, São Paulo ou Atlético Paranaense, por exemplo. Espinosa – A responsabilidade de todos é dar o primeiro passo, independentemente do tempo que leve. É preciso ter consciência de que o Rio foi para o buraco e tem de se recuperar.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>