Terra treme na Coréia
<b> Japoneses registraram abalo
sísmico em área norte-coreana,
num indício de explosão de
outra bomba atômica </b><br>
 <br>
PEQUIM – Depois do teste, a chantagem e a ameaça. Um dia após a Coréia do Norte anunciar a realização de seu primeiro experimento com uma bomba atômica, especialistas japoneses detectaram na madrugada de ontem outro abalo sísmico na Coréia do Norte, num indício de explosão de outra arma nuclear.
A informação foi divulgada pelo canal de televisão NHK, porém negada pelo gabinete da presidência sul-coreana e pelo Conselho de Segurança Nacional dos Estados Unidos.
Um alto funcionário norte-coreano advertiu ontem que o regime comunista pode disparar um míssil com ogiva nuclear se os EUA se negarem a fazer concessões numa provável mesa de negociações, segundo informações das agências de notícias France Presse e EFE.
“Esperamos que a situação chegue a um acordo antes de um episódio infeliz, como um disparo de míssil nosso. É nossa intenção encarar os EUA numa mesa de negociações”, disse a fonte.
Washington, no entanto, garantiu que não se dobrará à intimidação norte-coreana e que manterá “opções militares sobre a mesa”, enquanto a China se juntava à comunidade internacional no pedido de uma resposta firme a Pyongyang.
A secretária de Estado, Condoleezza Rice, afirmou que os EUA não tolerarão uma Coréia do Norte nuclear, mas que o importante é que a comunidade internacional está unida para aprovar sanções.
A imposição de sanções já é quase um consenso entre os países-membros do Conselho de Segurança da ONU, que ontem se reuniram de novo para discutir o texto da resolução que pretende ser a resposta ao teste.
Numa radical mudança de posição, o embaixador chinês, Wang Guangya, concordou pela primeira vez que “ações punitivas são apropriadas”, mas se opôs a uma resposta militar.
A autorização do uso da força, em caso de descumprimento da resolução, vem sendo defendida por norte-americanos e japoneses. A previsão é que a resolução seja votada ainda hoje.
A Casa Branca levantou ontem dúvidas sobre a realização do teste nuclear na última segunda-feira, mas no final da noite  admitiu que o experimento foi feito. Porém, a explosão não foi tão potente quanto se esperava. 
O governo dos EUA chegou a essa conclusão com base em informação sismográfica.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>