Férias para editor que publicou charges
<b> Jornal dinamarquês que divulgou
caricaturas de Maomé afastou 
editor após ele dizer que iria
publicar cartuns do Holocausto </b>
 
COPENHAGUE – O jornal dinamarquês Jyllands-Posten, primeiro a publicar as caricaturas do profeta Maomé que desencadearam revolta entre os islâmicos, determinou que Flemming Rose, o editor de cultura responsável pelo projeto, sairá em férias por tempo indeterminado por ter dito que publicaria cartuns sobre o Holocausto.
“A diretoria editorial e Flemming Rose concordaram que ele precisa ficar um tempo longe do trabalho até segunda ordem”, disse Tage Clausen, um porta-voz  do Jyllands-Posten. 
O anúncio veio à tona depois de Rose e o editor-chefe Carsten Juste terem discordado publicamente sobre a republicação dos cartuns sobre o Holocausto que vencerem um concurso aberto por um jornal iraniano. 
Rose disse estar aberto à publicação das charges, mas Juste descartou veementemente a idéia. Na semana passada, Juste disse que lamentava ter ofendido os muçulmanos com  as caricaturas de Maomé, mas não pediu desculpas pela publicação. 
Enquanto isso, os protestos contra o que os muçulmanos consideraram ofensa a Maomé se espalham em diversos países islâmicos. Na Cidade de Gaza, cerca de 7 mil palestinos foram às ruas ontem para protestar. Alguns dos manifestantes atiravam para o alto e queimavam bandeiras da Dinamarca.
 Em Jerusalém, cerca de 2 mil pessoas foram às ruas e marcharam até a mesquita de Al Aqsa, na Esplanada das Mesquitas, queimando uma bandeira dinamarquesa. Em Hebron, centenas de pessoas exigiam um pedido de desculpas da Dinamarca para o mundo islâmico. “Muhammad (Maomé) é nosso herói, nosso líder!”, gritavam os manifestantes. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

