Mudança no clima ameaça a saúde 
<b> Além de afetar o equilíbrio
na Terra, as alterações
climáticas podem facilitar
a propagação de doenças </b>
 
Ondas de calor, furacões e a difusão da malária são as consequências mais óbvias do aquecimento global para a saúde humana, segundo um cientista que estuda o impacto das alterações climáticas sobre a vida das pessoas.
“O que mais excita nossos governos e o público é a perspectiva de que as mudanças climáticas provoquem danos ao sistema econômico”, disse Tony McMichael, professor da Universidade Nacional da Austrália, ontem em Pequim.
“Mas o pior, é claro, em termos de real sustentabilidade é o dano ao sistema de apoio à vida”, acrescentou.
Na semana passada, o governo britânico divulgou um relatório alertando que o efeito estufa, provocado pela emissão de poluentes, pode mergulhar o mundo numa recessão equivalente à Grande Depressão da década de 1930.
Agora os cientistas tentam entender os efeitos mais sutis do aquecimento sobre a saúde humana, segundo McMichael.
“A maioria das respostas não é simples, não se reduzem a simples diagramas causais”, explicou.
McMichael foi a Pequim lançar um novo esforço internacional para estudar as correlações entre aquecimento global e saúde. Um relatório preparado para esse fim mostra algumas pistas sobre a dimensão do problema.
O texto diz que 3 bilhões de pessoas ficarão ameaçadas pela dengue devido às alterações climáticas e à urbanização, que 40% da população mundial será suscetível à malária, e que a desnutrição provocada pelo aquecimento e a perda de terras e água pode colocar 840 milhões em risco.
“As mudanças no clima global terão impactos diversos e crescentes sobre a saúde humana”, disse o relatório.
Mesmo que os países aceitassem reduzir imediatamente as emissões de gases do efeito estufa, principalmente o dióxido de carbono, as mudanças climáticas e as doenças seriam inevitáveis devido aos atuais níveis de poluentes, segundo o estudo preliminar.
McMichael colabora no próximo relatório do Painel Intergovernamental sobre a Mudança Climática, da ONU, a ser publicado no começo de 2007.
Mas o novo esforço científico anunciado em Pequim irá além do aquecimento global para examinar como outros problemas ambientais ameaçam a saúde humana. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

