CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Rosto do homem revela personalidade

Pesquisadores americanos afirmam que mulheres podem descobrir
pelos traços do homem se vale a pena investir na relação </b><br>
 <br>
Segundo um controverso estudo feito nos Estados Unidos, as mulheres conseguem saber quais homens gostam de crianças só de olhar para a cara deles e ainda tendem a preferir justamente esses homens para um relacionamento de longo prazo.
“Esse estudo sugere que as mulheres estão captando traços faciais que talvez estejam ligados a qualidades paternas”, diz James Roney, psicólogo da Universidade da Califórnia em Santa Barbara que coordenou a pesquisa. 
“Quanto mais elas tinham a impressão de que certos homens gostavam de crianças, mais achavam provável um relacionamento de longo prazo com eles”. A pesquisa foi publicada na revista científica britânica Proceedings of the Royal Society B.
No entanto, o estudo também trouxe boas notícias para os homens que não estão interessados num relacionamento sério. Outra de suas conclusões é que as mulheres são capazes de estimar, olhando para rostos masculinos, quais os sujeitos com níveis mais elevados de testosterona. 
E esses homens – considerados os mais másculos pelas mulheres testadas – são justamente, para elas, os mais atraentes para o caso de um flerte rápido, disse Dario Maestripieri, pesquisador da Universidade de Chicago e co-autor do estudo.
No estudo, os cientistas estudaram 39 homens, com idades entre 18 e 33 anos, na Universidade de Chicago. Mostraram a cada um deles 10 pares de fotografias e desenhos, contendo sempre uma imagem de adulto e outra de um bebê, e pediram que eles escolhessem a sua preferida. 
Além disso, examinaram seus níveis de testosterona (o principal hormônio masculino) na saliva. Depois, fotografias do rosto dos voluntários foram mostradas para 29 mulheres, com idades entre 18 e 20 anos, na Universidade da Califórnia em Santa Barbara. 
Os cientistas pediram que elas dessem notas para os homens em quatro quesitos: “gosta de crianças”, “másculo”, “fisicamente atraente” e “gentil”. Depois, elas tinham que dizer quão atraente achavam cada homem para romances de longo e curto prazo.
Quando os dados foram computados, os pesquisadores descobriram que as mulheres conseguiam correlacionar bem as fotos dos homens com seu interesse por bebês e que os rapazes considerados másculos tinham níveis de testosterona acima dos demais. 

Criado novo robô que fala com humanos
Ainda que a realidade apresentada no clássico de ficção científica “Bladde Runner” esteja longe de acontecer, os primeiros andróides com feições e movimento iguais a humanos começam a se tornar realidade. O Governo da Coréia do Sul apresentou ontem o segundo robô do gênero no mundo.
A Ever-1 tem as dimensões de uma mulher de 20 anos e é capaz de movimentar a cabeça e os membros superiores para expressar emoções como raiva, alegria e tristeza. 
O rosto, feito com camadas de silicone, conta com 15 sensores para que o robô entenda o rosto do interlocutor e responda com um vocabulário ainda limitado de 400 palavras.
A andróide, que tem no seu nome a junção de Eva (Eve, em inglês) com a letra R, de “Robô”, será usada pela Coréia do Sul, ainda sem prazo determinado, para tarefas simples, como dar informações em museus e ler histórias para crianças.

Descobertos utensílios pré-históricos 
Arqueólogos da Autoridade de Antigüidades de Israel descobriram milhares de utensílios de sílex usados por homens pré-históricos, que viviam há milhares de anos na região onde hoje fica a cidade de Jerusalém. 
O arqueólogo Omri Barzilai disse que foram encontrados cerca de 10 mil utensílios, pertencentes a alguma comunidade que deve ter se estabelecido no local por sua proximidade a uma jazida de quartzo, material muito utilizado por ser duro e resistente. 
“No período do Paleolítico Médio, de 50 mil a 200 mil anos atrás, os humanos se alimentavam caçando animais e colhendo plantas silvestres”, disse o arqueólogo. 
Homens e mulheres da Idade de Pedra teriam habitado um terreno de meio hectare. Eles se deslocavam em busca de água e alimentos.

Heroína pode ser chave para tratar dependentes
Vencer o mal com o mal para curar os dependentes da heroína. É o que propõe a dirigente do governo alemão da luta contra as drogas Sabine Baetzig. 
A idéia não é nova. A especialista se baseia em um estudo realizado durante três anos pelo professor Christian Haasen, diretor do Centro de Pesquisas sobre o Vício das Drogas da Universidade de Hamburgo, em sete cidades alemãs. 
Em Hamburgo, Bonn, Hanover, Colônia, Frankfurt, Karlsruhe e Munique vários dependentes foram curados com heroína. Os 1.120 pacientes tratados são viciados em heroína e não conseguiam se livrar de sua dependência. 
Com freqüência estes dependentes vivem marginalizados da sociedade e caem na delinqüência para procurar nas ruas este derivado da morfina, geralmente de má qualidade. 
Seu estado físico e psíquico necessita de permanentes cuidados. Os tratamentos para a desintoxicação mais tradicionais não têm efeito sobre eles.
Os primeiros resultados do estudo mostram que a utilização de heroína como medicamento é mais eficaz para curar pessoas fortemente dependentes. 
Os médicos encarregados do estudo constataram uma clara melhoria no estado de saúde de seus pacientes, uma diminuição significativa da delinqüência e do consumo de drogas, até que a dependência chegue ao fim. 
Entre os curados, 55,2% não voltam a consumir drogas, enquanto que entre os curados com heroína 69,1% abandonam definitivamente o vício. O estudo será concluído em junho deste ano.

Físico ensina melhor maneira de fazer gol
Físico inglês com doutorado em ciência quântica, Ken Bray utilizou diversas áreas do conhecimento para definir qual a melhor maneira de um jogador acertar um pênalti. Bray sugere que a bola seja mirada no ângulo superior do gol para haver uma probabilidade maior de acertar o chute. 
Usando biomecânica para calcular o alcance absoluto do mergulho de um goleiro para tentar salvar um pênalti, Bray identificou uma área próxima aos ângulos superiores onde o defensor da bola não pode alcançar. 
Bray a chamou de “região insalvável”, que corresponde de 28% a 30% da área total da goleira. 
Ele aconselhou aos goleiros para que se movam antes do chute porque, se eles esperarem, a bola estará na metade do percurso para o gol enquanto eles esperam. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>