Violência dá trégua na França 
<b> Toque de recolher imposto pelo governo
fez os ataques no país diminuírem </b>
 
PARIS – O número de veículos incendiados na noite de quarta na França caiu novamente e 482 carros foram destruídos no país. Foi a segunda noite em que as violentas manifestações realizadas por jovens filhos de imigrantes diminuíram de intensidade. 
A polícia deteve 203 pessoas. A diminuição da violência é conseqüência da série de medidas adotadas pelos governo francês no início desta semana, com o objetivo de conter os protestos. 
Ao menos 38 unidades administrativas da França adotaram o toque de recolher, incluindo Marseille, Estrasburgo, Lyon, Toulouse e Paris. 
O diretor-geral da Polícia Nacional francesa, Michel Gaudin, afirmou que a redução dos danos na 14º noite de distúrbios foi significativa na periferia de Paris, onde se contabilizaram 95 carros queimados, frente aos 150 da noite anterior. 
Fora dessa região, o Ministério do Interior contabilizou 387 veículos incendiados, quando na noite da terça para quarta-feira tinham sido 407 carros queimados. 
O estopim da revolta, iniciada por jovens filhos de imigrantes há 14 dias, em sua maioria do norte da África, foi a morte acidental de dois adolescentes, que morreram eletrocutados ao entrar numa subestação de energia. Eles estariam tentando se esconder da polícia.
Até agora, mais de 6 mil veículos foram destruídos nos protestos, e uma pessoa foi morta. Mas o motivo real dos distúrbios, de acordo com analistas, é a revolta contra a exclusão social dos habitantes dos subúrbios das grandes cidades, só inflamada pela morte dos dois adolescentes.

POLICIAIS
Oito policiais franceses foram suspensos após terem supostamente participado do espancamento de um jovem no subúrbio parisiense de La Courneuve, uma das regiões onde houve registro das violentas manifestações. 
Segundo o comunicado da polícia divulgado ontem hoje pelo Ministério do Interior, os policiais cometeram ações indevidas ao interrogar o jovem. O episódio aconteceu no último dia 7. 
O governo francês informou que a vítima teve “lesões superficiais” na cabeça e no pé direito. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

