TSE censura entrevistas de candidatos
<b> Políticos estão
proibidos de falar
sobre propostas
de campanha
quando forem
entrevistados </b>
 
Os políticos que pretendem se lançar candidatos nas eleições de outubro não podem expor propostas de campanha ao serem entrevistados. Esse é mais novo entendimento do plenário do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em decisão proferida após consulta feita pelo deputado federal Luiz Fernandes Araujo Lima (PFL-BA). 
Apesar da restrição, o TSE liberou pré-candidatos que já tenham exercido mandato a falar de suas realizações. A consulta foi a seguinte: “Nas entrevistas, o pré-candidato pode expor suas propostas de campanha?”
O tribunal, através do ministro José Delgado, respondeu negativamente. Ele assinalou que a veiculação de propostas só é permitida após convenção e o início da propaganda eleitoral. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

