Terroristas iam explodir 10 aviões
<b> A polícia britânica prendeu 24
suspeitos de envolvimento em
ataque terrorista que atingiria
até sete mil passageiros </b><br>
 <br>
LONDRES – A polícia britânica prendeu ontem 24 pessoas suspeitas de envolvimento em um ataque terrorista de grande proporção, que envolveria dez aviões de grande porte e atingiria entre cinco e sete mil pessoas, informaram autoridades.
Todos os suspeitos permanecem sob custódia da polícia antiterror e do MI5 (serviço de inteligência britânico). As autoridades rechaçaram comentar as informações de que eles seriam britânicos nascidos no Reino Unido, mas com ascendência paquistanesa.
A idéia seria explodir simultaneamente aviões com destino aos Estados Unidos, usando bagagens de mão como instrumento de transporte dos explosivos para dentro das aeronaves.
Segundo a polícia, o plano foi elaborado por uma rede terrorista internacional, supostamente ligada à Al-Qaeda (de Osama bin Laden), e os alvos principais seriam vôos com destino a Nova Iorque, Washington e Califórnia.
O secretário americano de Segurança Nacional, Michael Chertoff, disse que a operação sinaliza envolvimento da Al-Qaeda e aumentou o alerta de segurança para o índice máximo.
Com a notícia, a maior parte dos vôos em direção aos EUA foram suspensos, provocando enormes filas nos aeroportos londrinos.
E ontem, Reino Unido e Estados Unidos proibiram que pessoas entrem em aviões portando bagagens de mão e recipientes com líquidos, como bebidas, loções, xampu, gel, entre outros.
Os poucos pertences permitidos portar em mãos, como carteiras, devem estar acondicionados em sacola transparente.
As autoridades distribuíam panfletos com as instruções, e os passageiros jogavam no lixo loções, bebidas e outros produtos líquidos.
De acordo com a polícia, para burlar os detectores dos aeroportos, os terroristas entrariam com compostos líqüidos para a fabricação de bombas, que antes da combinação são inofensivos, carregados separadamente.
Os compostos poderiam ser carregados, de acordo com o secretário Chertoff, como bebidas dentro de valises de mão.
Ao reunir os compostos dentro da aeronave, os terroristas ativariam as bombas com aparelhos eletrônicos – o que levou as autoridades britânicas a proibirem também a entrada de celulares e tocadores de música a bordo.

Explosivo líquido seria a arma

LONDRES – O explosivo líquido que a polícia britânica acredita que seria utilizado pelos terroristas no abortado atentado contra aviões de passageiros em Londres, provavelmente era parte de uma fórmula maior, integrando componentes gelatinosos e em pó.
De acordo com especialistas militares, o resultado seria uma combinação de 2% a 40% de álcool, 3% a 70% de nitroparafina e de 2% a 20% de ácido perclórico.
Parte dessa fórmula poderia ser acondicionada em estojos de maquiagem, na forma de cristais, frascos de colírio e gel para cabelo.
Depois, bastaria ao agente do terror, já a bordo do avião, entrar em um dos banheiros, combinar os elementos e conectar um detonador, ativado por qualquer tipo de bateria.
Para derrubar um avião, não é preciso dispor de uma grande quantidade de explosivos. Uma bomba de 300 mililitros instalada no lugar certo para destruir dutos de oxigênio ou a rede eletrônica de comandos, é o suficiente para provocar o colapso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>