“Eu espero que o PT apure as maracutaias”
<b> Há pessoas que chegam ao poder e 
ficam embriagadas pela função...
Aquele grupo dirigente do PT, do Campo
Majoritário, que se meteu em maracutaias
que resultaram no mensalão, foi
nitidamente picado pela mosca azul </b>
Danielly Magiony 
Ex-assessor especial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e ex-coordenador do Programa Fome Zero, Carlos Alberto Libânio Christo, mais conhecido como Frei Betto, está em Vitória para o lançamento do livro “A Mosca Azul – Reflexão sobre o Poder”, em que analisa o poder a partir da experiência vivida no governo.
O lançamento acontece dentro da programação do 5º Encontro Nacional de Fé e Política, que termina hoje no ginásio do Clube Álvares Cabral.
Cobrando punição aos petistas envolvidos no mensalão, Frei Betto afirmou por várias vezes que votará na reeleição de Lula, apesar de ter se afastado do governo por discordar da política econômica.
Pregador da reforma agrária, o frade dominicano disse que sempre foi amigo de Lula, mas que tem um acerto com o Presidente de nunca falar da relação dos dois em público. E mandou um recado sobre o livro:
“Para todos aqueles que estão perplexos, indignados, desiludidos frente à conjuntura política brasileira nesse ano eleitoral, espero que o livro os ajude a arrumar a cabeça, a entender melhor as causas do processo e a saber quais as perspectivas de esperança”, disse.

– A Tribuna – De onde surgiu a idéia do livro “A Mosca Azul”?
– Frei Betto – O livro trata da questão do poder a partir da minha experiência no governo Lula, em 2003 e 2004. Nessa época, trabalhei no programa Fome Zero, o que me levou a refletir sobre por que o poder é utilizado por muitas pessoas como ferramenta de promoção do bem comum e outras pessoas são mordidas pela mosca azul.
Esse título vem de um poema de Machado de Assis que conta a história de um servo do Oriente que é mordido pela mosca azul e se transforma em sultão.
Há pessoas que chegam ao poder e ficam embriagadas pela função, inclusive se despersonalizam porque a função passa a ter mais importância na vida delas do que a própria individualidade, por isso elas temem muito a perda do poder.
– Algum acontecimento especial da época em que participou do governo Lula motivou a escolha do tema do livro?
– Sim. Aquele grupo dirigente do PT, do Campo Majoritário, que se meteu em maracutaias que resultaram no mensalão foi nitidamente picado pela mosca azul. 
No livro faço uma reflexão sobre toda a história do partido, toda a história da esquerda brasileira nas últimas décadas e abro perspectivas mostrando que o PT não tem futuro fora do mundo dos pobres. Procuro mostrar como o Lula reeleito – e eu espero que o seja porque terá meu voto – tem que se reaproximar dos movimentos populares que lhe deram origem.
– Quais foram as principais circunstâncias que culminaram com o efeito Lula, fazendo com o petista chegasse à Presidência em 2002?
– Foi justamente a mobilização dos movimentos populares. Lula não foi eleito só pelo PT e pelas coligações que o partido fez. Foi eleito sobretudo por representar a esperança do novo, da primeira palavra que ele disse em seu discurso de posse: mudança.
– Outras experiências do PT no poder revelaram políticos mordidos por moscas azuis. Não houve tempo, com base nessas revelações anteriores, de criar mecanismos para superar isso?
– A mosca azul está em qualquer instância de poder, não precisa ser político, mas é preciso criar mecanismos para evitá-la. O mais importante é que qualquer pessoa ao assumir uma função se deixe criticar pelos seus subalternos. 
Quando alguém numa função de poder tem muito medo de ouvir o que pensam dela é sinal de que está picada pela mosca azul.
– Diante de tantas denúncias de corrupção, é possível manter a fé e acreditar na política dos homens?
– Claro, temos sempre que ter esperança. Costumo dizer: ‘Guardemos o pessimismo para dias melhores’. Temos que acreditar, sobretudo, no fortalecimento dos movimentos populares para que eles pressionem o governo. 
O governo, como qualquer outro, tende a abusar do poder à medida que não encontra pela frente um outro poder que imponha limites. Creio que esse outro poder tenha que ser o movimento popular, vide a questão da reforma agrária.
Se não houvesse o Movimento dos Trabalhadores Rurais Sem Terra (MST), esse tema não estaria em pauta. É preciso mais do que estar em pauta, é preciso que o governo realmente realize essa aspiração histórica do povo brasileiro.
– Um retorno às bases, às raízes, seria um antídoto para a picada da mosca azul?
– Sim, porque quando estamos vinculados aos movimentos populares, ao mundo dos pobres, a gente abaixa a crista. Sempre afirmo que a cabeça pensa onde os pés pisam. Quando pisamos no mundo dos pobres temos uma outra visão do mundo, diferente daquela que temos quando pisamos nos tapetes macios da burguesia, que tende a ter uma visão elitista da realidade.
– Muito se fala que não se deve misturar fé e política. A que o senhor atribui isso?
– À ignorância de quem não conhece o evangelho. Jesus não morreu nem de hepatite na cama, nem de desastre de camelo numa esquina de Jerusalém, morreu como um preso político. 
Ele foi preso, torturado e condenado à pena de morte na cruz por dois poderes políticos, que não se entendiam muito e que fizeram uma aliança para condená-lo. 
Então se a mensagem espiritual de Jesus teve tanta ressonância política, era de fato fermento na massa, os cristãos cuja fé não tem essa ressonância devem começar a se perguntar onde é que estão errando porque não estão sendo bons discípulos de Jesus.
– A Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) criticou os programas sociais do governo, chamando o Bolsa-Família de assistencialismo.
– Faço a mesma crítica. É preciso fazer a reforma agrária. O Bolsa-Família é muito positivo, mas é insuficiente para cumprir o objetivo do Fome Zero, que é tirar as famílias da exclusão, fazendo-as caminhar para a inclusão social e, cessada a distribuição de renda do programa, a única maneira de não retornarem à miséria é tendo emprego, terra, condições de vida, e isso, ao meu ver significa, realizar a reforma agrária.
– Qual é o balanço do governo Lula, sobretudo em relação às denúncias de corrupção?
– O governo Lula foi bastante incisivo quando surgiram as denúncias, até porque o PT, num primeiro momento, relutou em aprovar a CPI. Mas o presidente Lula aprovou, demitiu um grupo de ministros para que voltasse a assumir as funções diretivas do partido. Lula fez duas declarações ao público: a primeira, que foi traído, e a segunda, que foi apunhalado pelas costas.
– Como o senhor avalia as absolvições na Câmara dos Deputados dos envolvidos no mensalão?
– Acho muito grave essas absolvições. Espero que o PT apure as maracutaias daqueles deputados que foram beneficiados pelo mensalão. O PT expulsou alguns membros por razões políticas e eu espero que agora isso também ocorra por razões éticas, que são muito mais graves do que as políticas.
– A que se deveu sua saída do governo Lula?
– Saí para que pudesse voltar à literatura. E apesar de dar nota 10 ao governo Lula em políticas sociais, em política externa, discordo da política econômica, que é recessiva, impede o crescimento do Brasil e favorece o grande capital. Mas vou votar nele nas próximas eleições.

Quem é Frei Betto

Nascimento – Carlos Alberto Libânio Christo, mais conhecido como Frei Betto, nasceu em 1944, em Belo Horizonte (MG). É escritor e um dos intelectuais brasileiros mais respeitados internacionalmente.
Livros – Cristão da Ordem Dominicana, tem mais de 50 livros publicados (15 traduzidos para outros idiomas), é jornalista, antropólogo, filósofo e teólogo. Junto a Leonardo Boff, compõe o quadro dissidente da Igreja Católica que fundou as bases da Teologia da Libertação.
Homenagem – Foi eleito intelectual do ano, em 1986, pela União Brasileira de Escritores, e homenageado pela Fundação Kreisley, de Viena, por seus trabalhos em defesa dos direitos humanos.
Militante – Quando jovem, ainda frade dominicano, esteve envolvido com as lutas revolucionárias de seu tempo, com a política e a arte. Militante de esquerda, simpatizante da luta armada, se dividia entre os estudos de filosofia, o jornalismo e a arte.
Prisão – Participou da Juventude Estudantil Católica e foi preso em 1969 por seu trabalho de oposição ao regime militar. Ficou quatro anos na prisão, dois como preso político e dois como preso comum. Em vez de exilar-se no exterior, Frei Betto mudou-se para uma favela em Vitória, logo que saiu da cadeia.
Lula – Participou das atividades das Comunidades Eclesiais de Base em todo o País e conheceu o presidente Luiz Inácio Lula da Silva no início da década de 1980, testemunhando com ele o nascimento do Partido dos Trabalhadores (PT).
Fome Zero – Frei Betto tornou-se um dos principais conselheiros de Lula, subiu com ele a rampa do poder e teve direito a sala particular no quarto andar do Palácio do Planalto. Ali, atuou na organização do Fome Zero.
Decepção – Foi também no Palácio do Planalto que sofreu uma de suas maiores decepções com o governo, a ponto de decidir sair da equipe no final de 2004.

Programação

Hoje 
Clube Álvares Cabral
• 9h – Missa profética: Exigências Éticas e Espiritualidade 
• Milton Schwantes, pastor luterano e doutor em Teologia
• Frei Betto, ex-assessor de Lula e ex-coordenador do Programa Fome Zero
• Plínio de Arruda Sampaio, professor e ex-deputado federal
• 11h – Celebração
• 12h – Almoço e show com Zé Vicente e Raquel Passos
Fonte: Organização do evento. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

