PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Rita e o sonho de verão
A chance da deputada federal eleita Rita Camata 
(PMDB) ocupar a presidência da Câmara Federal ficou reduzida diante da doença do vice-presidente da República, José Alencar (PL). 
Com a tendência de se manter no cargo o presidente do Senado, Renan Calheiros, outro peemedebista, dificilmente o PMDB ocupará também a presidência da Câmara. Um eventual impedimento do vice coloca os presidentes do Senado e Câmara na linha da sucessão de Lula, e os demais partidos querem dividir essa chance de poder.  
Ainda assim, Rita tem a seu favor o carisma pessoal e o prestígio do marido, o senador Gerson Camata 
(PMDB), que nesta semana reassume no Congresso. Mas a conjuntura ficou desfavorável para realizar o seu sonho de noite do verão que se aproxima.

Descompasso
Subordinada à secretaria estadual da Educação (Sedu), a Faculdade de Música deverá passar em breve por alterações em sua direção, por conta de reclamações e insatisfações internas.
Pesam sobre a diretora acusações de autoritarismo, relacionamento difícil com professores e também emprego de parentes.

Caça-emenda
O reitor da Ufes, Rubens Rasseli, e o secretário estadual da Saúde, Anselmo Tose, irão a Brasília no próximo dia 21 para reunião com a bancada federal capixaba. Vão em busca de emendas orçamentárias.
A propósito, dentro da bancada federal Tose é considerado pela maioria pule de 10 para permanecer no cargo no próximo governo.

Duas portas
Do deputado estadual Cláudio Thiago (PL) explicando a metamorfose que tem provocado falta de quorum nas sessões da Assembléia Legislativa nessas últimas semanas.
“Tem deputado entrando pela porta direita de terno e saindo pela porta esquerda de jeans, direto para a rua”, afirma.

Cristão novo
Partiu do deputado federal Carlos Mannato (PDT) a idéia de transformar o almoço em café, amanhã cedo, entre o governador Paulo Hartung (PMDB) e a bancada federal. Como era oposicionista até pouco tempo, passou a idéia para Renato Casagrande (PSB).
Este sugeriu que Mannato ligasse para o Palácio Anchieta e testasse prestígio depois que discursou elogiando Hartung. Foi logo atendido.

Xadrez trancado
O Plano Diretor Municipal (PDM) de Viana que vai para a Câmara de Vereadores nos próximos dias cria a Zona Especial Penitenciária, e proíbe a instalação de novos presídios no município.
Amanhã, às 19 horas, o PDM será tema de audiência pública no prédio da prefeitura. Outra novidade é a instalação da Zona Especial de Interesse Econômico ao longo da BR-101.

GaleriA

+ Ficou para a próxima quinta-feira, em Belo Horizonte, o encontro entre o governador Paulo Hartung (PMDB) e o governador mineiro Aécio Neves (PSDB). Em pauta, pendências e ações em comum.
+ Na medida em que avançam as conversas entre parlamentares e o Palácio Anchieta, cristaliza-se a tese de uma chapa única para disputar a Mesa Diretora da Assembléia Legislativa.
+ O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago 
(PSDB), tem interesse em ocupar a presidência da Comissão de Finanças na próxima legislatura.
+ Não é aconselhável convidar para a mesma mesa o ex-presidente da Câmara de Cariacica Rogério Santorio e o atual Heraldo Lemos (PL), pois pode acabar em briga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>