Papa resgata latim em missa
<b> Bento XVI elabora documento
que vai permitir as celebrações
no idioma, que deixou de ser
usado a partir de 1965 </b><br>
 <br>
CIDADE DO VATICANO – O papa Bento XVI, em uma tentativa de sanar uma das desavenças que dividem a cristandade, elabora um documento para atrair os católicos tradicionalistas de volta à Santa Sé, permitindo a celebração de missas em latim, disseram ontem autoridades do Vaticano.
O latim deixou de ser usado após o Concílio Vaticano Segundo (1962-1965) ter ordenado que as missas passassem a ser celebradas, gradualmente, nas línguas modernas. 
Essa e outras mudanças aprovadas por aquele Concílio, tais como a abertura de um diálogo com outras religiões, não foram aceitas por muitos tradicionalistas.
Integrantes do Vaticano disseram que o novo documento deve, provavelmente, ser editado na forma de “motu proprio”, um decreto elaborado por determinação pessoal do Papa. 
Esse documento seria uma tentativa de abrir as portas ao reingresso dos tradicionalistas na Igreja Católica, permitindo a celebração das missas em latim.
O documento seria um “indulto”, uma permissão especial concedida pela Santa Sé para que uma pessoa ou um grupo ignore alguma regra da Igreja em circunstâncias especiais.
O papa João Paulo II, morto ano passado, permitiu aos tradicionalistas que celebrassem, com autorização de bispos de cada diocese, missas em latim.
Mas muitos dos bispos mos-traram-se relutantes em conceder tal tipo de autorização, argumentando que a medida causaria confusão entre os fiéis acostumados a ouvir a missa em sua língua nativa.
O maior grupo católico tradicionalista é a Sociedade do Santo Pio (SSPX), fundada pelo arcebispo francês Marcel Lefebvre, morto em 1991. A SSPX, com sede na Suíça, afirma ter 1 milhão de seguidores, um montante relativamente pequeno se comparado a 1,1 bilhão de católicos do mundo todo.
João Paulo II sancionou, em 1998, a excomunhão de líderes tradicionalistas quando Lefebvre ignorou os avisos dele e ordenou quatro bispos sem uma autorização papal. A medida deu ensejo ao primeiro cisma na Igreja Católica dos tempos modernos.
Desde sua eleição do ano passado, o papa Bento XVI tenta atrair de volta a SSPX, na qual vê uma guardiã do verdadeiro catolicismo.
Ele retomou o diálogo direto com o grupo ao realizar um encontro inesperado com o bispo Bernard Fellay, que assumiu a liderança da sociedade depois da morte de Lefebvre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>