“Insultei, sim. E daí?”
<b> O zagueiro Materazzi confessou
que xingou Zidane, mas sem 
revelar o que teria dito ao francês,
que revidou com uma cabeçada </b>
 
ROMA – O zagueiro da seleção italiana Marco Materazzi admitiu ontem que ofendeu o meia Zidane pouco antes de receber uma cabeçada do francês, que foi expulso no lance, na partida final da Copa do Mundo, no domingo, em Berlim. 
\"Insultei, sim. E daí? Zidane estava muito arrogante e o insultei\'\', confirmou o jogador, autor do gol italiano no empate por 1 a 1 no tempo normal da partida e no último pênalti que deu a Azzurra a vitória por 5 a 3 e conquista do tetracampeonato mundial.
Em entrevista ao jornal \"Gazzetta dello Sport\'\', Materazzi disse que  Zidane o irritou com sua arrogância e prepotência em alguns momentos do jogo. E esse teria sido o motivo do \"revide\'\'. 
\"Eu segurei sua camisa por alguns segundos. Então, ele virou para mim e disse, todo arrogante, que se eu quisesse sua camisa, ele me daria depois do jogo\'\', revelou. 
Apesar de confessar o insulto, Materazzi preferiu não anunciar quais foram as palavras que dirigiu ao rival e apenas disse que não ofendeu a mãe do adversário.
\"Foi um daqueles insultos que se ouvem dezenas de vezes e que geralmente ficam no gramado. Só tenho a dizer que, para mim, a mãe é sagrada\'\', afirmou. 
Na segunda-feira, o jogador já havia negado que tinha chamado Zidane de terrorista devido a sua origem árabe – o jogador é filho de argelinos. 
\"Não é verdade. Eu não o chamei de terrorista. Eu sou ignorante, nem sei o que significa essa palavra\'\', defendeu-se.
Vários jornais britânicos publicaram ontem que Materazzi chamou Zidane de “filho da puta terrorista” . O craque francês é filho de argelinos. 
Depois de consultar especialistas em leitura labial, os jornais “The Times”, o The Sun” e “Daily Mail” chegaram à mesma conclusão. 
No momento em que Zidane se afastava, Materazzi teria dito: “Todos sabemos que você é um filho da puta terrorista”.
Já o “The Independent” sustentou a versão de que Materazzi insultou a irmã de Zidane. O grupo SOS Racismo, sediado em Paris, sustentou ontem que Materazzi chamou Zidane de “terrorista sujo”, citando “fontes muito bem informadas do mundo do futebol”.

<hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

