PAINEL
<b> Gás total 
Pesquisa feita na Bolívia pelo instituto Ipsos, em parceria com a empresa de análise de risco Eurasia Group, indica que Evo Morales conseguiu o que queria ao nacionalizar o gás: 88% da população aprovam o decreto presidencial, e 76% acham que o país está no rumo certo. </b><br>
 <br>
Quero mais 
Segundo o levantamento, feito entre 6 e 9 de maio, os bolivianos defendem que a nacionalização seja estendida a setores como mineração (77%), terras em poder de estrangeiros (74%) e serviços bancários (72%).

No embalo 
Os pesquisadores projetam resultado favorável a Evo Morales – cujo respaldo popular vinha caindo. Acreditam que ele não terá dificuldade em obter os dois terços necessários para reformar a Constituição.

Está gravado
A lista dos deputados investigados pela Corregedoria por envolvimento na Operação Sanguessuga ganhará dois novos nomes: Laura Carneiro (PFL-RJ) e José Divino (PMDB-RJ).

Está gravado II 
A Câmara pediu à PF a íntegra dos grampos que revelaram desvio de dinheiro da Saúde. O material justificará a inclusão de Carneiro. Já Divino caiu na rede porque Maria da Penha Lino, ex-assessora do ministério, confirmou ter sido indicada por ele.

Padrinho 
Sempre que está em Belo Horizonte, Itamar Franco despacha e dá entrevistas no escritório de Carmen Lúcia Antunes Rocha, procuradora-geral de Minas em seu governo agora indicada pelo presidente Lula para uma vaga no Supremo Tribunal Federal.

Vou até ali... 
Na quarta-feira, ao saber que um agente da Polícia Federal tinha de lhe entregar, em mãos, a lista dos 80 parlamentares citados no escândalo, o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), recebeu o papel, trancou no cofre e correu para o aeroporto.  

...e já volto 
Até outubro, o presidente da Câmara terá de deixar o País, sob qualquer pretexto, toda vez que Lula viajar. Tudo para não correr o risco de ficar inelegível.  

Questão de Estado 
Graças à interinidade de Renan Calheiros na Presidência da República, a Mesa do Senado proibiu o acesso de claques à Casa amanhã, na convenção do PMDB. Michel Temer já disparou telefonemas aos estados pedindo que os não-votantes fiquem em casa. Pior para quem tem galera, ou seja, Garotinho.

Chuchu com dendê 
“Por que só eu tenho de ceder?”, protestou Jutahy Júnior quando lhe mandaram cancelar evento para Geraldo Alckmin hoje em Salvador. “Porque você é do PSDB, e nós precisamos dessa aliança!”, respondeu o coordenador da campanha, Sérgio Guerra. Jutahy cedeu. Festa para Alckmin, só a de ACM.   

Tiroteio 
Do presidente do PT, Ricardo Berzoini, sobre a atitude da oposição diante do ressurgimento de Silvio Pereira: “Enquanto PSDB e PFL não tiverem um programa de governo para oferecer ao País, vão insistir em inventar novas crises.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>