Fifa bate o martelo por Copa no Brasil
<b> O presidente Joseph Blatter 
disse que apóia o Mundial de
2014 no País, mas avisa que
o torneio não vai ficar barato </b>
 
BERLIM – O presidente da Fifa, Joseph Blatter, disse ontem, em entrevista na abertura do Congresso de Treinadores, que apóia a candidatura do Brasil para sediar a Copa do Mundo de 2014.
 No entanto, o dirigente ressaltou que o País deve fazer grande investimento na modernização dos estádios e na infra-estrutura, principalmente na rede de transportes públicos. 
“A Copa de 2014 deve ir para a América do Sul e eu gostaria que fosse para o Brasil, mas, para isso, o Brasil vai ter que investir bilhões de dólares nos estádios e na infra-estrutura”, disse Blatter.  Embora a data oficial para a candidatura seja em abril de 2007, dois países sul-americanos já entraram na disputa: o Brasil, com apoio da Conmebol e de quase todos os países do continente, e a Colômbia.
Em abril, os candidatos têm de apresentar à Fifa, em Zurique, o projeto da Copa, com os planos de construção e modernização dos estádios e de infra-estrutura. Em 2008, a Fifa anunciará o país-sede.
Na entrevista, Blatter disse que a Copa da Alemanha, foi um fator de união dos povos, lembrando que até o Oriente Médio esperou o final do Mundial para dar início a um novo conflito (a guerra do Líbano). 
O técnico da Seleção Brasileira, Dunga, e seu auxiliar, Jorginho, estão no congresso. 
No fim de semana, Dunga assistiu à vitória do Sevilla por 3 a 1 sobre o Real Sociedad, na Espanha; e Jorginho, a do Porto por 3 a 0 diante do Estrela da Amadora, em Portugal. 
“Não tenho planos concretos porque não voltei ao Brasil depois dos últimos jogos da Seleção. Estou acompanhando a atuação dos brasileiros na Europa”, comentou Dunga.  
Jorginho completou explicando que a “base da Seleção continuará a mesma”, mas a equipe deve ter algumas novidades.
Ele não citou nomes, mas Anderson, do Porto, é um dos jogadores cotados para a próxima convocação. 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

