Lula tem 45% e venceria no 1º turno
<b> É o que aponta a pesquisa
Vox Populi divulgada ontem.
Alckmin aparece com 24%
e Heloísa Helena com 11% </b>
 
SÃO PAULO – Pesquisa Vox Populi divulgada ontem na edição do fim de semana da revista Carta Capital traz o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) com 45% das intenção de votos.
Geraldo Alckmin (PSDB/PFL) aparece com 24% e Heloísa Helena (Psol), com 11%. Com esse resultado, Lula ganharia as eleições no primeiro turno.
Segundo o sociólogo e diretor do instituto, Marcos Coimbra, terminado o primeiro mês oficial de campanha, Lula volta a ter uma vantagem sobre Alckmin de mais de 20 pontos percentuais.
“Como os demais candidatos recebem apenas 1% das intenções de voto, Lula sozinho tem 8 pontos a mais que a soma de todos e voltamos a um quadro de vitória em primeiro turno.”
Coimbra diz ainda que, comparando a nova pesquisa com as realizadas em maio, junho e julho, é possível estabelecer um padrão nítido.
“Entre Lula e Alckmin, o retorno vai quase ao ponto inicial da série: a distância era de 26 pontos e agora é de 21. Heloísa Helena sobe sempre (quase dobrando suas intenções de voto), mas pouco, em termos absolutos. Alckmin tinha 32% (em julho) e nesta pesquisa marca 24%”, diz Coimbra.
“Lula vai de 42% para 45%. Os outros candidatos recebem só 1% das intenções de voto. Lula, sozinho, tem 8 pontos a mais que a soma de todos os outros. Faltam 50 dias para o Brasil escolher o novo presidente – ou para reeleger Lula”, acrescenta.
A pesquisa do Vox Populi foi registrada no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e realizada em mais de 100 municípios do País.
Para Marcos Coimbra, o que a pesquisa traz de novo é o crescimento de Heloísa Helena, que mantém um ritmo forte: passou de 7% em julho para 11%.
“Quando aumenta sua exposição na mídia, Geraldo Alckmin cresce e 68% do eleitorado de Lula não pretende mudar de idéia. É o voto mais consolidado dos três (56% para Alckmin, 50% para Heloísa Helena)”, informa Coimbra.

A pesquisa

                    	Julho	Agosto
Lula              	42%	45%
Alckmin         	32%	24%
Heloísa Helena  	7%	11%
Cristovam Buarque	–	1%
Rui Pimenta     	–	1%

Tucano diz que petista mentiu
SÃO PAULO – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, disse ontem que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que tenta a reeleição, “mentiu várias vezes” em entrevista ao “Jornal Nacional”, da TV Globo.
Em evento de campanha no bairro de Santo Amaro, na capital paulista, o tucano foi questionado se Lula teria combatido a corrupção em seu governo, como afirmara o Presidente na entrevista de quinta-feira à noite. Alckmin foi direto:
“O Presidente disse que combateu a ética, foi isso que ele falou, não foi? E ainda mentiu várias vezes. Mentiu quando falou que criou a Controladoria Geral da União, que foi criada no governo anterior, mentiu quando disse que demitiu o ex-ministro (da Casa Civil) José Dirceu, que pediu demissão, e o Presidente ainda mandou para ele uma carta toda apaixonada. Disse que demitiu o (ex-ministro da Fazenda Antonio) Palocci. Não, foi ele quem pediu demissão e ainda teve uma despedida toda amorosa.”
Segundo Alckmin, a performance de Lula “deixou claro que há um abismo verdadeiro entre o que o se fala e a realidade”. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

