Câmaras vão fazer sessões nos bairros
<b> Vereadores de Vitória e 
da Serra pretendem deixar
os seus gabinetes para se 
aproximarem da população </b><br>
 <br>
Os vereadores de Vitória e da Serra prometem estar mais próximos da população este ano. Para isso, eles pretendem deixar o conforto dos gabinetes e plenários para realizar as sessões das câmaras municipais nos bairros. 
Além do contato com as comunidades, o objetivo da proposta é mostrar o trabalho desenvolvido pelos parlamentares e também melhorar a imagem do Poder Legislativo.
Pelo menos duas sessões por mês, em bairros diferentes, é o que propõe o presidente da Câmara da Serra, Adir Paiva (PL).
“Queremos nos aproximar ainda mais da população, pois precisamos divulgar nossas ações. Os vereadores devem se esforçar para estar perto dos munícipes e ouvir os anseios da comunidade”, disse o vereador.
Adir Paiva contou ainda que, além das sessões solenes e audiências públicas, pretende realizar as sessões ordinárias nos bairros da Serra. Com isso, a população, que já pode acompanhar as votações no plenário da Câmara, poderá ver na própria região a aprovação de propostas de interesse da sua comunidade.
A mesma iniciativa é compartilhada pelo presidente da Câmara de Vitória, Alexandre Passos (PT). Ele espera descentralizar este ano as sessões do Legislativo municipal, levando os vereadores aos bairros da cidade.
AUDIÊNCIAS 
Diferente da proposta defendida na Serra, Passos pretende realizar apenas as audiências públicas nas comunidades, deixando os projetos de lei para serem votados no plenário da Casa.
“Queremos democratizar nosso trabalho e facilitar o acesso aos vereadores, mas não vamos votar projetos nos bairros. Vamos discutir os problemas com a comunidade, mas as sessões ordinárias serão realizadas na Câmara”, explicou.
Os vereadores da Serra e de Vitória voltam às atividades esta semana, na próxima quarta-feira, assim como os parlamentares de Guarapari, Viana e Fundão. Já em Cariacica, os trabalhos começam na quinta-feira.
Na pauta de votação da maior parte das câmaras estão projetos polêmicos, como a redução do recesso e o fim do pagamento por convocações extraordinárias (jetom).  
Além dos vereadores, os deputados estaduais também retornam do recesso no próximo dia 15. Mais de 100 projetos aguardam para ser votados. Dentre eles está o que concede abono de R$ 1 mil para os servidores do Ministério Público Estadual (MP-ES). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>