Trapalhona admite lambança
<b> A árbitra Sílvia Regina, que deu gol numa bola que
entrou pelo lado de fora da rede, reconheceu o erro </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A árbitra Sílvia Regina de Oliveira admitiu ontem que errou ao marcar um gol inexistente marcado pela Santacruzense  contra o Atlético Sorocaba, no último domingo, pela Copa Federação Paulista de Futebol, e disse que sua maior falha foi não confiar no  que havia visto, mas na marcação do auxiliar Marco Antônio de Andrade Motta Júnior. 
A Federação Paulista puniu ontem a juíza e o assistente por 30 dias, mas confirmou o resultado do jogo, mesmo reconhecendo que o gol foi irregular.
Sílvia  negou que tenha anotado como gol a bola empurrada pelo gandula José Carlos Vieira para dentro da meta.
\"Meu assistente marcou o gol no momento do chute, quando a bola entrou na rede pelo lado de fora”, disse a árbitra.
Ela afirma que viu a bola sair e estava pronta para marcar tiro de meta, quando viu o auxiliar correndo em direção ao meio-de-campo.
\"Devia ter confiado no que eu vi, e não no que o assistente viu\", disse a árbitra, creditando o erro à falta de autoconfiança, como conseqüência dos sete meses que ficou sem atuar por causa de uma fratura por estresse no pé.
\"Foi apenas  a minha segunda partida, ainda estou sem reflexo e sem tanta confiança\", disse a árbitra, que chegou a conferir se a rede não estava furada e diz não se arrepender pela expulsão do zagueiro Samir, do Atlético Sorocaba. 
\"O fato de ele ter razão  na reclamação não lhe dá o direito de agredir verbalmente a arbitragem.\" 
A FPF já disse que é muito difícil mudar o resultado da partida, apesar da clareza  das imagens, e Sílvia, de 42 anos, declarou que ainda não conversou com dirigentes. Ela fez um teste físico ontem para renovar sua presença no quadro da Fifa, onde está há sete anos.  
Sílvia Regina creditou o estardalhaço causado pelo erro ao preconceito.
 \"Tudo o que acontece com uma mulher repercute muito mais\", disse a árbitra. 
Em 2004, ela expulsou o então atacante do São Paulo, Luís Fabiano, por lhe dizer num jogo:
\"Tinha que ser mulher, sua burra.\"

Gandula-artilheiro acha graça

SÃO PAULO – O gandula José Carlos Vieira vive seu momento  de celebridade desde domingo. Ele foi o \"autor\" do gol da Santacruzense e, desde então, os holofotes de programas e publicações esportivas se viraram para ele.
Mesmo tendo garantido o empate da Santacruzense, Vieira não se considera um herói pelo feito.
\"Não foi um lance que eu causei, embora todos acreditem que eu sou o autor\", garantiu o gandula. \"Eu não fui o artilheiro da partida, mas  se os torcedores acham que eu fui, só posso achar graça.\" 
Vieira, que ontem foi banido do futebol por decisão da Federação Paulista, se defende dizendo que os responsáveis pelo lance inusitado são a árbitra Silvia Regina de Oliveira e o assistente Marco Antônio de Andrade Motta Júnior, que validaram o gol, e que não se sente o herói do time santacruzense. 
O lance aconteceu aos 44 minutos do segundo tempo, quando o Atlético vencia  o jogo por 1 a 0. Aí, a Santacruzense teve a chance de empatar, mas o chute  foi para fora. Vieira, então, pegou a bola e devolveu ao campo, chutando-a para dentro do gol. O assistente e a árbitra entenderam que havia sido gol e validaram  o lance. 
Segundo a versão de Vieira, quando a árbitra veio em direção ao gol, ele levantou  a rede para mostrar que tinha um buraco.
\"A juíza correu para o meio do campo e só então dei o toque na bola, depois dela (Silvia Regina) ter assinalado o gol\", explicou o gandula.

Samuel e a jogada ensaiada

SÃO PAULO – Autor do chute que antecedeu o gol do gandula José Carlos Vieira no jogo a favor do Santacruzense contra o Atlético Sorocaba, o atacante Samuel não tem dúvidas ao atestar a validade da jogada. 
“Claro que o gol vale! Foi uma jogada ensaiada entre eu e o gandula”..., disse,  rindo, o atacante.
Depois, sério, disse:
“Confesso que não vi a bola entrar. Porém, como os torcedores comemoraram, o bandeirinha que estava trabalhando em frente a eles deve ter achado que a bola entrou”, disse Samuel.
E continuou:
“Para o nosso time, a bola não tinha entrado. Mas quando vimos o bandeirinha correndo para o meio de campo, demos uma de joão-sem-braço, chamamos a atenção da Silvia Regina e fizemos pressão. Ela foi ver a rede e confirmou o gol\", disse Samuel.
Ele procurou minimizar o erro da árbitra da Fifa:
\"Erros acontecem. Quem deu o gol foi o bandeira, não tem nada a ver essa história do gandula\", declarou o atacante. 
A Federação Paulista multou ontem a Santacruzense com R$ 50 mil pelo gol do gandula, além de tirar todos os mandos de campo da equipe até o final do campeonato. E o TJD pode aumentar a punição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>