Italiano nega ter xingado a mãe de Zizou
<b> Materazzi disse que não
sabia que a mãe de Zidane
estava no hospital e lhe
desejou os melhores votos </b><br>
 <br>
ROMA, ITÁLIA – O zagueiro italiano Marco Materazzi, que levou uma cabeçada de Zinedine Zidane na final da Copa do Mundo, no domingo, negou ter insultado a mãe do capitão francês, que acabou expulso pela agressão.
“Perdi minha mãe quando tinha apenas 15 anos e ainda me entristece falar sobre isso. Claro que não sabia que a mãe dele estava no hospital. Envio-lhe meus melhores votos.”
Em entrevista concedida ao jornal esportivo italiano “Gazzetta dello Sport” ontem, Materazzi disse que Zidane era seu ídolo no futebol.
“Zidane sempre foi meu herói. Eu o admiro muito. Não disse nada para ele sobre raça, religião ou política. Também não falei sobre a mãe dele”, afirmou o jogador, segundo o jornal.
A família de Zidane não se pronunciou sobre a internação da mãe do meia francês, Malika.
Materazzi deu a entrevista antes de Zidane ter falado ao vivo na televisão francesa sobre o incidente, que lhe rendeu um cartão vermelho em seu último jogo como profissional.
A partida terminou empatada em 1 a 1 após a expulsão de Zidane, e a França perdeu na decisão de pênaltis por 5 a 3.
O zagueiro italiano curte as férias a todo o vapor. Na noite de terça-feira, prestigiou o show dos Rolling Stones em Milão. Ao lado de Del Piero, subiu ao palco a convite do vocalista Mick Jagger e do guitarrista Ron Wood, que fizeram festa para os tetracampeões.

Mãe quer fritar Materazzi

BERLIM – Em entrevista ao jornal alemão “Bild”, Malika, a mãe do jogador francês Zinedine Zidane, defendeu a cabeçada do filho no italiano Marco Materazzi na final da Copa do Mundo.
“Eu defendo Zidane. Quero que me sirvam os ovos de Materazzi em uma bandeja”, declarou Malika.
O francês foi expulso no segundo tempo da prorrogação na final da Copa do Mundo. Na ocasião, a Itália venceu na decisão nos pênaltis e conquistou o tetracampeonato. 
Para a mãe do atacante, Zidane fez o que fez para defender a honra da família.
“Algumas coisas são mais importantes do que o futebol”, justificou.
Ainda não foi comprovado quais as palavras do jogador italiano que teriam causado tamanha reação em Zidane.
Algumas emissoras de TV arriscaram alguns palpites, que incluiriam Materazzi ter chamado a irmã de Zidane, Lila, de prostituta. Outros, como o inglês “The Guardian”, publicaram que o italiano teria chamado Zidane de “terrorista sujo” e também feito referência à origem do jogador, que nasceu em Marselha, mas é filho de imigrantes argelinos.

Fifa ameaça cassar prêmio

ZURIQUE, SUÍÇA – As conseqüências pela cabeçada dada no zagueiro italiano Marco Materazzi na final da Copa do Mundo, parecem não ter fim para Zinedine Zidane.
Um dia após a Fifa anunciar que vai investigar o caso, o presidente da entidade, Joseph Blatter, disse que é possível que o craque francês perca o prêmio Bola de Ouro, conferido por jornalistas ao melhor jogador da Copa, mas afirmou que prefere esperar o resultado das investigações.
“Vamos esperar pelos desdobramentos e, então, tomar as providências”, falou Blatter ao jornal italiano “La Repubblica”.
O dirigente criticou a atitude do francês
“O Comitê Executivo da Fifa tem o direito e o dever de investigar atos contrários ao comportamento ético no episódio.”

Cabeçada vira música

PARIS – A cabeçada de Zinedine Zidane no jogador italiano Marco Materazzi, na final da Copa da Alemanha, no domingo, virou tema de uma canção que pode se tornar um sucesso do verão (no hemisfério Norte).
“Coup de Boule” ou cabeçada, em francês, foi composta após a derrota francesa por três sócios da Plage Records, um selo pequeno especializado em criar música para comerciais.
Considerado como um dos melhores jogadores de futebol de sua geração, Zidane foi expulso da decisão do Mundial por ter dado uma cabeçada em Materazzi, após trocar palavras com o italiano. A Itália acabou vencendo o jogo nos pênaltis.
Os fundadores do selo, os irmãos Emmanuel e Sebastien Lipszyc, e o compositor Franck Lascombes criaram a canção – em ritmo de zouk caribenho, com o refrão “Zidane, il a tapé” (“Zidane bateu”) – para curar a ressaca após a derrota.
Mas o que começou como terapia e brincadeira para alegrar os amigos pode acabar virando um negócio lucrativo.
Inicialmente enviado a 50 contatos dos rapazes por e-mail, a canção acabou sendo colocada na internet. A rádio francesa SkyRock começou a tocá-la, e agora gravadoras e vendedores de toques de celular disputam seus direitos de reprodução. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>