Tucanos comemoram virada
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – Uma pesquisa Datafolha divulgada ontem, cujo resultado revela que o prefeito de São Paulo, José Serra 
(PSDB), venceria o presidente Luiz Inácio Lula da Silva num eventual segundo turno entre eles no ano que vem, já é comemorada entre tucanos como a “grande virada” sobre o que eles classificam de “farsa petista”. 
Se a eleição fosse hoje, diz o instituto, Serra teria 48% dos votos, contra 39% para Lula. Desde que as simulações começaram a ser feitas, em agosto de 2004, é a primeira vez que o tucano aparece como o favorito para presidir o País. 
O deputado federal Alberto Goldman (PSDB-SP) acredita que a popularidade de Serra ganhou dimensão a partir da crise no governo Lula. 
“Eu atribuo (a popularidade de Serra) ao desgaste do governo federal, que cometeu um grande estelionato eleitoral, uma mentira e fez uma campanha eleitoral cheia de promessas incompatíveis”, disse Goldman, um dos coordenadores da campanha presidencial tucana em 2002, na qual Serra foi derrotado por Lula no segundo turno. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

