Silvio detalha disputa por cargos no governo
<b> O ex-secretário do PT revelou que o apetite de 
José Dirceu gerou insatisfação na base aliada </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em depoimento que durou mais de nove horas e entrou pela madrugada de ontem, o ex-secretário-geral do PT, Silvio Pereira, o Silvinho, informou ao Ministério Público Federal que o apetite do seu partido e do ex-ministro José Dirceu (Casa Civil) por cargos gerou insatisfações na base aliada, que passou a promover retaliações ao governo no Congresso. 
Silvinho disse aos procuradores da República, conforme nota do Ministério Público, que gerenciava o Sistema Geral de Indicações (SGI), com a missão de fazer triagem das indicações políticas para os cargos de livre provimento do governo. 
A decisão final, conforme destacou, cabia a instâncias superiores e, nessa partilha, prevaleceram a hegemonia do PT e a força de Dirceu, cujo mandato foi cassado por conta das investigações do mensalão.  
Em retaliação, conforme revelou Silvinho, os partidos aliados passaram a votar no Congresso contra matérias de interesse do governo, estabelecendo-se, na visão do Ministério Público, uma relação de chantagem entre o Palácio do Planalto e a base aliada. 
Este sistema coordenado por Silvinho, conforme a nota do Ministério  Público, era responsável por gerar um cadastro de cargos de livre provimento na administração pública federal e das pessoas indicadas pelos partidos da base aliada para ocupá-los. 
As indicações vinham do PL, PSB, PP, PPS, PTB, PC do B e PMDB.   As indicações, segundo revelou Silvinho, eram encaminhadas à Casa Civil e, em alguns casos, ao chefe de gabinete dos respectivos ministros, que decidiam sobre a nomeação dos indicados. 
O ex-dirigente rebateu a acusação de que tenha feito favorecimento a empresas investigadas por suspeitas de negócios irregulares com os Correios, entre as quais a Novadata, a HHP e a Ski Master.  
Ele negou responsabilidade pela indicação do ex-diretor de Tecnologia dos Correios Eduardo Medeiros e informou que o nome partiu de um grupo de servidores da própria estatal ligado ao PT. 
O advogado Iberê Bandeira de Mello disse, à saída, que  os depoimentos de Silvinho ao MP e à PF, reforçaram a defesa. Ele classificou de “palhaçada” a atuação de alguns senadores no depoimento à CPI dos Bingos.

Cinco deputados são os chefões, diz gerente
BRASÍLIA – O gerente Marcelo Antônio de França, ex-responsável pelo restaurante do hotel Meliá de Brasília, afirmou ontem à Polícia Federal que cinco deputados aparentemente integravam o comando da quadrilha que desviava recursos do Orçamento da União com o superfaturamento de ambulâncias. 
Esses parlamentares, segundo Marcelo, despachavam toda semana, “como se fossem sócios informais”, com os empresários Darci e Luiz Antônio Vedoin, pai e filho, donos da empresa Planam, que funcionava como uma espécie de central das fraudes. 
No depoimento, que durou cerca de três horas, Marcelo reconheceu os cinco em fotografias e disse que eles estão na lista de 81 parlamentares apontados como beneficiários do esquema pela ex-assessora do Ministério da Saúde Maria da Penha Lino, presa na Operação Sanguessuga. 
A PF avalia que os cinco “sócios” dos Vedoin seriam os operadores do esquema dentro do Congresso na cooptação de outros parlamentares. 
Eles despachavam no intervalo conhecido como semana parlamentar, que vai de terça a quinta-feira, dividindo-se entre os compromissos do Congresso e as reuniões com o pessoal da Planam. 
Um dos citados pelo ex-gerente para a PF é o deputado Nilton Capixaba (PMDB-RO),  mas França não quis confirmar o nome para a imprensa, alegando um acordo de sigilo com os policiais, a fim de não prejudicar as investigações. 
Nas manhã de sexta-feira, quando deixava o hotel para voltar a Cuiabá, o dono da Planam se despedia dos empregados do hotel com uma brincadeira: “Tchau para os pobres, porque o rico está indo para sua fazenda curtir o fim de semana.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>