Cochilo faz Galinho chiar 
<b> Zico reclamou da falta de
concentração do Japão, que
deixou a Austrália virar o jogo nos
minutos finais e vencer por 3 a 1 </b><br>
 <br>
KAISERSLAUTERN, ALEMANHA – Uma cochilada e lá se foi a estréia com vitória tão pretendida pelos japoneses na Copa da Alemanha.
Em Kaiserslautern, ontem, o Japão vencia a Austrália por 1 a 0, com um gol ilegal de Nakamura – o juiz egípcio Esam El Fatah não marcou falta no goleiro Schwarzer –, até os 38 minutos do segundo tempo. Mas o time treinado pelo brasileiro Zico desligou na partida e permitiu a virada dos australianos.
Cahill marcou duas vezes, aos 38 e aos 42, e Aloisi fechou o placar, aos 47.
Chateado, o Galinho culpou o forte calor em Kaiserslautern e a falta de concentração de seus comandados como fatores que contribuíram para o resultado:
“Desperdiçamos uma grande oportunidade. Saímos ganhando por 1 a 0 e tivemos chances claras para ampliar. E, como diz o ditado, quem não faz leva. Tivemos chances, mas estava muito calor e isso também não ajudou. Perdemos a concentração num momento crítico e pagamos por isso.”
Zico ainda afirmou que os australianos venceram porque tiveram mais garra que os japoneses.
“A Austrália foi para o tudo ou nada. Eles tiveram garra e nos superaram.”
O brasileiro admitiu que o Japão se complicou no Grupo F, que tem ainda a Croácia e o Brasil:
“Estamos em uma situação extremamente difícil agora. O saldo de gols também será um problema para nós.”
O Japão abriu o placar aos 26 minutos do primeiro tempo, com Nakamura.
O placar se manteve até os 38 minutos do segundo tempo, quando Cahill aproveitou falha do goleiro Kawaguchi para marcar o primeiro gol da Austrália em Mundiais.
Cahill ainda marcou o golaço da virada, aos 42, depois de chutar da entrada da área e ver a bola bater na trave direita do Japão e entrar.
John Aloisi encontrou espaço para fazer o terceiro dos australianos, aos 47 minutos.

Austrália 3 x 1 Japão
Estádio Fritz-Walter
Schwarzer; Emerton, Neill, Moore (Kennedy) e Chipperfield; Vince Grella, Wilkshire (Aloisi), Culina, Bresciano (Cahill); Viduka e Kewell. Técnico: Guus Hiddink


Kawaguchi; Tsuboi (Moniwa e Oguro), Miyamoto, Nakazawa; Komano, Nakata, Nakamura, Fukunishi e Alex; Takahara e Yanagisawa (Ono). Técnico: Zico

Gols: primeiro tempo – Nakamura, aos 26 minutos. Segundo tempo – Cahill, aos 38 e 42 minutos, e Aloisi, aos 47

Juiz: Esam El Fatah (EGI)
Renda e público: não-divulgados



Família sofre de longe

RIO – Na casa da família Coimbra, mais tradicional de Quintino e a mais japonesa da Barra da Tijuca, só o cão Roque não vestia azul. Do secretário Severino aos filhos de Zico – Bruno e Tiago –, o Japão estava no corpo e na alma.
No total, 12 pessoas ficaram incrédulas por causa da derrota por 3 a 1 para a Austrália.
Um jogo que, pelo elevado grau de ansiedade, começou na noite de domingo.
“Dormi por etapas. O meu pai disse para deixarmos o nervosismo porque não íamos jogar. Disse a ele que torcer não é fácil”, conta Bruno.
Agarrado à camisa número 8 de Ogasawara, Tiago torcia e se contorcia.
E, não tão ágil quanto Bruno, saltou do sofá para comemorar o gol japonês, que teve a mãozinha do juiz.
“A gente sabe que eles são bons tecnicamente, mas têm recaídas. Ver meu pai nervoso lá é difícil”, previa Tiago.
A recaída japonesa acelerou os batimentos cardíacos. Era o exercício de senta-levanta a cada contra-ataque desperdiçado.
A pressão australiana elevou a sangüínea dos Coimbras e virou a alegria, assim como placar, pelo avesso – gols de Cahill e Aloisi.



Perdão que vem do céu
KAISERSLAUTERN – Os jogadores da seleção australiana disseram ontem que o árbitro egípcio Esam Abd El Fatah se desculpou por validar um gol polêmico na vitória por 3 a 1 sobre o Japão, pelo Grupo F, em Kaiserslautern. 
No primeiro gol da partida, Nakamura cobrou falta pela direita e viu a bola entrar no gol após um choque entre o o goleiro australiano Mark Schwarzer e o atacante japonês Yanagisawa.
O gol, que gerou protestos enfurecidos dos australianos, deu a liderança no marcador ao Japão e a polêmica decisão do árbitro ameaçou manchar a partida até os três gols australianos, marcados nos minutos finais da partida.
“No final, o juiz cometeu um erro, mas todos cometem erros e eu acho que foi uma grandeza da parte dele admitir e, no geral, acho que ele apitou bem. Ele disse após a partida ao Mark Viduka (capitão australiano) que Deus estava ao seu lado porque o resultado acabou nos favorecendo e ele não afetou o resultado no final”, disse o goleiro Schwarzer
Viduka confirmou que o árbitro falou com ele sobre o incidente:
“Acho que ficou óbvio que ele se equivocou, mas todo mundo comete erros.” 
O técnico da seleção australiana, Guus Hiddink, também disse que o árbitro teve sorte.
“No final, a justiça foi feita neste jogo. Houve uma falta clara no goleiro”, analisou Hiddink.
Quem era só alegria com o resultado foi o meia Cahill, autor de dois gols, e que entrou para a história ao marcar o primeiro gol da Austrália em Mundiais.
Para o jogador, o resultado de ontem pode tornar os jogadores tão populares quando os competidores de críquete e rugby do país, onde esses dois esportes são muito populares.
“É bom estar na mesma categoria dos jogadores de críquete e rugby, porque nós os assistimos em suas Copas, e agora é claro que eles estão nos assistindo também”, disse Cahill.
Cahill, que começou no banco, empatou o jogo e em seguida marcou um segundo gol impressionante, que bateu na trave direita antes de entrar:
“Eu sempre chuto para marcar, e foi isso que fiz. O técnico conhece seus jogadores, ele sabia que podia me mandar entrar e dar uma nova arma ao time.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>