Dunga tem medo da Suíça
<b> O técnico brasileiro
assistiu ao jogo da
seleção suíça
contra a Áustria e
ficou impressionado
com a equipe </b>
 
SÃO PAULO – O técnico da Seleção Brasileira, Dunga, e seu auxiliar-técnico, Jorginho, estão preocupados com a atuação da seleção da Suíça, próxima adversária do Brasil.
Dunga e Jorginho permaneceram na Europa após o jogo contra o Equador para assistir ao amistoso entre Áustria e Suíça, vencido por 2 a 1 pelos austríacos, na cidade de Innsbruck (na Áustria), na última quarta. 
A Suíça será adversária da Seleção em um amistoso marcado para o dia 15 de novembro, na Basiléia (Suíça). O treinador brasileiro se disse muito impressionado com o time suíço. 
“Eles marcam o tempo todo, não deixam o adversário jogar. O placar de 2 a 1 não reflete o que aconteceu na partida. Quando estava 0 a 0, a Suíça teve diversas oportunidades de marcar, até levar dois gols em contra-ataque. No fim, voltou a dominar, marcou o seu gol e perdeu outras chances para empatar”, afirmou. 
“Os dois laterais são ofensivos e cruzam muito bem. Eles se armam no 4-4-2, com variação para o 4-2-4 quando têm a bola. Vai ser, como foi contra o Equador, um jogo difícil”, continuou. 
Desde que assumiu o comando da Seleção Brasileira, após a fracassada campanha na Copa do Mundo de 2006, que era dirigida pelo técnico Carlos Alberto Parreira, Dunga comandou a equipe em cinco jogos, com quatro vitórias e um empate.  
O time suíço participou de oito copas do mundo, mas o melhor resultado foi em 1954, quando chegou às quartas-de-final.
Dunga e o auxiliar técnico Jorginho chegam ao Brasil amanhã.
Os volantes Lucas e Mineiro, além do lateral-esquerdo Marcelo, que estavam defendendo a Seleção nos jogos amistosos contra Kuwait (4 a 0) e Equador (2 a 1), desembarcaram no Brasil ontem.
Em São Paulo, o volante Mineiro chegou e logo foi embora. Ele deve se reapresentar ao São Paulo em breve e estará à disposição do técnico Muricy Ramalho para o duelo de amanhã, contra o Juventude, pelo Campeonato Brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

