ELIO GASPARI
<b>  </b><br>
 <br>
A reeleição pode virar carta branca
O desempenho de Lula na entrevista que deu ao “Jornal Nacional” foi catastrófico. Ofendeu a inteligência da patuléia. Atravessou a linha do fizemos-o-que-todos fazem, indo para o fizemos-tudo-certo. 
Eco do hino Bourbon: “Nada esquecemos, nada aprendemos.” Prenúncio de uma presidência imperial que tentará impor ao Congresso desmoralizado um programa de aparelhamento do Estado. Se o golpe pela Constituinte não for ressuscitado, vão falar em plebiscito.
Ao contrário do que disse o Nosso Guia, seu governo não defendeu a moralidade afastando José Dirceu e Antonio Palocci do Ministério. 
Nos dois casos o Diário Oficial informa que eles pediram demissão. Pode-se dizer que isso é uma formalidade da etiqueta palaciana, mas Lula carpiu os ex-ministros. Chamou Palocci de “mais que irmão”. A Dirceu, disse o seguinte:
“Compartilho seu sentimento de que esta decisão permitirá a você melhor defender nosso governo, nosso partido e sua própria pessoa. Como parlamentar brilhante que é – um dos líderes políticos mais importantes e respeitados da República – você poderá, na Casa do Povo Brasileiro, desfazer as infundadas acusações lançadas por aqueles que querem desconstruir nossa história e nosso projeto de mudança social.” (A Casa do Povo cassou o mandato do comissário).
A cumplicidade de Lula com a quadrilha que o procurador-geral da República identificou no Planalto começou num ponto extremo, quando concordou que Waldomiro Diniz, subchefe da Casa Civil, deixasse o governo “a pedido”.
Palocci é candidato a deputado pelo partido de Lula. Dirceu montou uma promissora empresa de consultoria. Defende o voto de lista (expediente do agrado de um pedaço do tucanato), pelo qual a choldra é chamada a decidir em cima de listas elaboradas pelas direções partidárias. 
Olhando-se pelo retrovisor, se em outubro próximo existisse o voto de lista, Roberto Jefferson mandaria nas preferências do PTB, Dirceu na do PT e Eduardo Azeredo, na do PSDB.
Em maio de 1989, Lula discursou para uma platéia de empresários americanos e disse o seguinte:
“A gente fica orgulhoso quando o primeiro ministro Noburo Takeshita renuncia no Japão por causa de um milhão de dólares. Se fosse no Brasil, o sujeito ia para um cargo maior.”
Exagerou um pouco, mas não muito.

Por que Raul não é parecido com Fidel?
Um registro para quem já estranhou a dessemelhança fisionômica entre Fidel e Raul Castro: eles são irmãos de fé, mas é possível que sejam meio-irmãos de sangue. 
O fazendeiro Angel Castro casou-se com uma professora, com a qual teve um casal de filhos (Lídia e Pedro Emílio). Teve mais uma uma ninhada com Lina Ruz, que trabalhava em sua casa.
Fidel e seus irmãos só foram morar na casa do pai quando o Grande Guia tinha 9 anos. Angel só reconheceu os filhos oito anos depois. Ramon, o irmão mais velho do comandante, parecia-se bastante com ele.
Raul diferencia-se no tamanho, na fragilidade e mesmo nos traços. Quando ele nasceu, em 1931, Lina e seus filhos ainda não viviam na casagrande de Angel.   
A maledicência, que pode ser encontrada na biografia de Fidel escrita pelo ex-embaixador inglês em Havana, Leycester Coltman, atribui a paternidade de Raul Castro ao comandante do destacamento policial da região, Felipe Miraval, apelidado Chinês.
Em 1959, quando os dois irmãos chegaram ao poder, Miraval era coronel, foi preso, condenado à morte e poupado. Ele nunca disse que era o pai de Raul. Para quem gosta de psicologia de botequim, é um prato cheio.

Banana com melancia
Geraldo Alckmin mostrou que não sabe o que foi a Prova Brasil. Mau começo para quem quer ser presidente da República. No final do ano passado, a Prova Brasil testou os conhecimentos de 3,3 milhões de estudantes em 41 mil escolas das redes públicas.
Censitário, o exame avaliou todos os estudantes de todas as escolas. O governo de São Paulo não aderiu à iniciativa. 
Enquanto as redes municipais paulistas foram testadas censitariamente, a rede estadual foi avaliada por amostragem. Apareceram buracos no desempenho da rede escolar do Estado.
Os resultados colhidos em testes censitários e noutros realizados por amostragem são preliminarmente confiáveis, desde que sejam mantidos separados. 
Comparar dados de um com os do outro sem advertência expressa e permanente é misturar banana com melancia. O MEC faz isso com as notas que divulga na internet.
Pena que a base de dados do Prova Brasil só fique disponível depois das eleições. Na negociação com os estados e municípios, muitos governadores e prefeitos exigiram que fossem vedadas as comparações constrangedoras.

Deflação eleitoral
Um mau olhado acompanha o senador Aloizio Mercadante. Desde que foi eleito, em 2002, orgulha-se, com razão, dos 10,5 milhões de votos que recebeu. Havia duas cadeiras na disputa.
Segundo o Datafolha, Mercadante tem 17% das preferências na disputa pelo governo paulista. São quatro milhões de votos.

Telejatinho
A briga pelo controle da Brasil Telecom terá fogo se forem conhecidos os nomes dos principais passageiros dos jatinhos alugados regularmente pela empresa. O Senado passará por novo aborrecimento.

Breve aqui, CPI
As negociações de Lula com o PMDB podem acabar numa CPI das Porteiras Fechadas.
No último jantar que tratou do assunto, Nosso Guia ofereceu o que não devia.

Só monólogos
Depois da entrevista em que foi emparedado por Fátima Bernardes e William Bonner, diminuíram as possibilidades de Nosso Guia vir a dar uma entrevista coletiva livre e incondicional.

Eremildo, o idiota
Eremildo é um idiota e não perde reunião do conselho político da campanha de Geraldo Alckmin. Na terça-feira, ele viu a turma do PFL reclamar porque o PSDB mal fala com ela. 
A de Brasília se queixa de falta de comunicação com a marquetagem de São Paulo. O idiota não entende por que se fala tanto em comunicação na campanha de Alckmin. 
Eremildo aderiu à sua candidatura levado pelo fascínio por frases sem substantivos, discursos sem idéias e programas sem propósitos.

Recordar é viver
A professora Condoleezza Rice defende a ocupação de um pedaço do Líbano. Ela disse isso há 15 dias e a discussão patinou.
Não se fazem mais impérios como antigamente. Os Estados Unidos invadiram o Líbano em 1958 e é de Eleanor Dulles, irmã de John Foster Dulles, o secretário de Estado da época, a seguinte observação, feita em 1984:
“Hoje as coisas andam muito devagar. Lembro que Foster começou a discutir o desembarque no Líbano numa manhã. No dia seguinte nossa tropa já estava lá.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>