Americanos confirmam teste nuclear
<b> Um dia antes da ONU votar
as sanções contra a Coréia
do Norte, análises de amostras
de ar revelam radioatividade </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Uma análise preliminar de dados de inteligência dos Estados Unidos divulgadas na noite de ontem pela CNN mostrou radioatividade em amostras de ar coletadas próximas ao suposto local onde a Coréia do Norte teria realizado um teste nuclear na última segunda-feira, perto da fronteira com a China.
A informação foi confirmada por uma autoridade americana, cujo nome não foi divulgado.
Em meio ao clima de tensão, com manifestantes da Coréia do Sul indo às ruas de Seul para protestar e queimar bandeiras do país vizinho, o Conselho de Segurança (CS) da ONU aprovou ontem o texto da resolução que prevê sanções a serem aplicadas contra a Coréia do Norte devido a seu programa nuclear.
A proposta, elaborada pelos Estados Unidos, deve ser votada hoje. Segundo o embaixador americano John Bolton, o texto ainda pode sofrer mudanças. O CS aprovou o texto apenas cinco dias depois que a Coréia do Norte anunciou a realização de um teste nuclear. 
A versão final da resolução expressa a “profunda preocupação” como acirramento das tensões na Ásia após o anúncio das atividades norte-coreanas, que representam “uma clara ameaça à paz e à segurança mundiais”. 
Os Estados Unidos, o Reino Unido, a França e o Japão chegaram a um acordo com a Rússia e a China em reunião na quinta-feira, afastando os temores dos dois países de que a resolução poderia permitir uma ação militar contra a Coréia do Norte. 
A versão final da resolução autoriza a aplicação de sanções não-militares e prevê que uma ação deste tipo exija a aprovação de uma nova resolução pelo CS. 
O texto também elimina o embargo total às armas, especificando a proibição de mísseis, tanques e aeronaves de combate. O texto prevê também o banimento da exportação ou transferência de materiais e tecnologia que possam contribuir para que a Coréia do Norte se arme.
Versões anteriores, que previam medidas mais duras, foram barradas pela Rússia e pela China, que querem convencer Pyongang a retornar a negociações entre seis países. 

Sul-coreano vai chefiar ONU
NOVA IORQUE – A Assembléia Geral das Nações Unidas aprovou ontem o ministro sul-coreano do Exterior, Ban Ki-Moon, como próximo secretário-geral, cargo que ele assume em 1º de janeiro.
Ban, 62, é o primeiro líder asiático à frente das Nações Unidas desde U Thant, de Burma, que ocupou o posto de 1961 a 1971. Os países asiáticos insistiram que era a vez da região indicar o sucessor do ganês Kofi Annan, que comandou na última década o órgão composto por 192 países.
O sul-coreano será o oitavo secretário-geral na ONU desde 1946. 
O Conselho de Segurança das Nações Unidas, formado por 15 países, recomendou Ban como próximo secretário-geral à Assembléia, depois de ele superar seis rivais em pesquisas informais. 
A Assembléia Geral o aclamou para um mandato de cinco anos. Em comentários para a Assembléia Geral depois da aprovação de Ban, Annan descreveu seu sucessor como “um futuro secretário-geral que está excepcionalmente sintonizado com as sensibilidades dos países em cada continente”.
Nascido em uma família de agricultores em 1944 – no fim da ocupação japonesa da península coreana – Ban galgou postos na chancelaria, à qual se juntou em 1970 logo depois de sair da universidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>