Confusão em retirada na Faixa de Gaza
<b> Mais de cinco mil radicais judeus foram
para os assentamentos enfrentar o Exército </b><br>
 <br>
FAIXA DE GAZA – Após tentativas frustradas das autoridades israelenses de impedir a entrada de civis na Faixa de Gaza, a população dos 21 assentamentos judaicos se multiplica e desafia as forças de segurança. 
Segundo estimativas do Exército, pelo menos cinco mil ativistas conseguiram infiltrar-se clandestinamente nas colônias para resistir e dificultar o trabalho de remoção dos oito mil colonos judeus que vivem na região. 
De acordo com o plano de retirada do premier Ariel Sharon, a Operação Mão Amiga começa na madrugada de amanhã, quando soldados vão percorrer as casas pedindo que as famílias saiam espontaneamente. Os colonos têm até quarta-feira para deixarem suas casas voluntariamente. A partir de então, o Exército vai removê-los à força, se necessário. 
No assentamento de Neve Dekalim, alto-falantes recomendam aos moradores que estoquem comida e dão dicas para que os recém-chegados encontrem alojamento. O vaivém de gente circulando com tendas, sacos de dormir e caixas de mantimentos prova que a população real esta muito acima das 540 famílias – cerca de 2.600 pessoas – que vivem oficialmente na maior colônia de Gaza. 
A professora aposentada Dina Ben Tov foi uma das que deixaram o conforto de sua casa em Jerusalém, driblou as proibições do Exército e se mudou para Neve Dekalim para aliar-se aos colonos.
Aos 62 anos, não se importou em procurar a tenda de informações montada na praça principal do assentamento em busca de um lugar para dormir. 
“Não podia ficar em casa vendo pela TV o campo de concentração que se tornou Gush Katif. A retirada é um ataque à identidade israelense. Vim porque se trata de uma briga pela democracia e pelo futuro de Israel. Temos aqui as melhores pessoas do mundo. Cheguei sem conhecer ninguém, pedi ajuda e logo encontrei hospedagem numa escola. Ajudo a preparar atividades, fazemos mutirão para receber visitantes e vamos esperar até o fim. Quero ver os soldados terem coragem de nos expulsar. O Exército é para nos defender e não para nos destruir”, disse Dina, esperando por um milagre. 
O medo de que a operação militar se arraste por muito tempo levou multidões às compras e deixou vazias as prateleiras do único supermercado de Neve Dekalim.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>