Ataque aéreo mata família brasileira
<b> Um casal de libaneses naturalizado
brasileiro e seus filhos foram mortos
durante ataque aéreo no Líbano
enquanto passavam férias no país </b><br>
 <br>
BEIRUTE – O casal de libaneses naturalizado brasileiro Akil Merhi, 34, e Ahlam Jabir, 28, e seus dois filhos nascidos no Brasil – um menino de 8 anos e uma menina de 4 – morreram na noite de quarta-feira em um ataque aéreo de Israel contra Srifa, no sul do Líbano. Eles estavam num prédio que foi destruído  por explosão.
A família morava em Foz do Iguaçu, no Paraná, e passava férias no Oriente Médio. Deveria retornar para casa no fim deste mês. 
Akil chegou ao Brasil em 1990 e se naturalizou brasileiro, assim como a mulher. Seus filhos, Hadi e Fatma, nasceram em Foz do Iguaçu e estudavam numa escola árabe da cidade. 
O libanês naturalizado brasileiro era presidente do Grupo de Escoteiros Líbano-Brasileiro, e a mulher, dona-de-casa. 
Segundo os irmãos, a família costumava viajar ao Líbano em período de férias de escolares a cada três anos. 
\"Lamentamos profundamente a morte de todos. Neste momento, só queremos que os fatos sejam mostrados com veracidade para mostrar os culpados pelas mortes\", disse Sobhi Merhi.
O irmão contou que o menino morreu no hospital. Já os pais e a menina morreram no local do ataque. Um outro parente teria escapado do bombardeio porque estaria próximo da área atingida. 
Os corpos do casal e dos dois filhos brasileiros serão enterrados no Líbano, onde residem os pais de Akil e Ahlam. 
Segundo os irmãos, nenhum parente residente em Foz do Iguaçu ou representante da comunidade deve viajar por causa da destruição e conseqüente interdição do Aeroporto Internacional de Beirute.
A morte dos dois libaneses naturalizados brasileiros e seus dois filhos no bombardeio israelense provocou indignação e temor na comunidade libanesa brasileira. 
É verão no Líbano e muitos descendentes visitam o país nessa época para conhecer ou rever parentes. 
Assustados, muitos brasileiros estão fugindo do território libanês em direção à Síria, que já teria fechado a entrada por sua fronteira.

Testemunhas relatam terror

O pânico tomou conta ontem dos israelenses que moram perto da fronteira com o Líbano. Desde cedo, os estrondos dos mais de 100 foguetes Katyusha lançados pela guerrilha libanesa Hezbollah ecoaram pela região da Alta Galiléia. 
Milhares de turistas e brasileiros fugiram em direção ao centro do país e os que não puderam fugir, passaram o dia em abrigos subterrâneos ou em aposentos com paredes e janelas reforçadas.
A publicitária carioca Liora Rubin Kitai, 28 anos, ficou tão nervosa que levou os dois filhos para bem longe. Fez as malas e foi para a casa de um amigo no centro de Israel. 
\"Não quero que a minha filha mais velha, de um ano e meio, me veja chorando de nervoso\", justificou Liora, admitindo ter ficado muito abalada com a situação. Liora mora em Naharyia, uma das cidades mais atingidas por Katyushas. 
A curitibana Michelle Rosenthal Blau, 30 anos, também ficou com medo. Moradora de uma comunidade agrícola na Alta Galiléia, Michelle ficou impressionada com a força dos mísseis Katyusha. 
Quatro deles caíram perto de sua casa fazendo tremer as janelas e a louça, como se fosse um terremoto. 
\"Saí de carro e não acreditei: havia fumaça nos dois lados da estrada. Nunca fui de ficar apavorada  com essas coisas, mas dessa vez tenho que admitir. Fiquei com muito medo\". <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>