Maradona canta o jogo argentino
<b> O ex-camisa 10 vem fazendo
pressão para quatro jogadores,
entre eles Verón, tabelarem
ao lado de Messi e Riquelme </b>
 
BUENOS AIRES – Quando foi convidado no ano passado pelo presidente da Federação Argentina de Futebol, Júlio Grondona, para fazer parte da comissão técnica da seleção portenha na Copa da Alemanha, Maradona respondeu com um sonoro não, alegando que como maior estrela do futebol país em todos os tempos, não poderia se sujeitar a trabalhar apenas como um simples auxiliar.
“Não tenho nada contra o José Pekerman (técnico da seleção), mas só no dia que assumir como manda-chuva, ou seja, ser o treinador, é que aceitarei trabalhar na seleção”, disse, na época, Dom Diego.
Porém, agora, Maradona vem fazendo pressão em cima do trabalho de Pekerman. Ele disse ontem o treinador tem que convocar quatro jogadores que não têm feito parte do grupo da seleção: o lateral-direito Ibarra e o volante Gago (Boca Juniors), o meia Verón (Inter de Milão) e o atacante Agüero (Independiente), de 17 anos.
“Não quero desrespeitar Pekerman, mas gostaria de ver Mascherano e Gago cortando o jogo, organizando nossa saída de bola e a entregando para Messi e Riquelme. Aí, seria uma beleza e tenho certeza que faríamos uma grande campanha na Copa”, disse Maradona.
 Maradona está encantado com o futebol mostrado por Agüero, o grande destaque entre os jogadores que atuam na Argentina.
“Não podemos deixar de levar um jogador como Agüero, que fez o que quis no clássico com o Racing e põe a bola por baixo das pernas de seus marcadores até debaixo d’água.”
Já a pressão de Maradona por Verón, que nunca foi convocado por Pekerman, é antiga. Ele acha que o jogador do Inter pode ser muito útil por sua lucidez  para armar as jogadas e sua qualidade para fazer passes longos. 
“Além de experiente em Copa, Verón sabe tudo de bola e tem lugar na nossa seleção. Temos que levar os melhores para a Alemanha, independente da idade”, concluiu o ex-camisa 10 argentino. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

