Livre para voltar ao Estado 
<b> Justiça liberou o ex-deputado
José Carlos Gratz para deixar o
Rio e voltar para casa, mas ele
só chega depois das eleições  </b><br>
 <br>
O ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz já pode retornar ao Espírito Santo quando quiser. O ex-parlamentar está morando no Rio de Janeiro por ordem do desembargador do Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região, André Fontes.
Porém, Gratz só volta para sua casa – uma cobertura em um prédio na Praia do Canto, onde mora sua família – , após as eleições. Por enquanto, ele permanece morando em um hotel na Barra da Tijuca.
“Ele vai ficar no Rio até o final da eleição. Ele não quer mais saber de política no Espírito Santo. Essa decisão sinaliza claramente que seu afastamento da política é irretocável. Se vier para cá, ele pode ser procurado por algum político e ele não quer mais se envolver na política”, afirmou o advogado de Gratz, Homero Mafra.
O desembargador do TRF voltou atrás em sua decisão porque, segundo a assessoria do órgão, não há pressupostos legais para cercear o direito de ir e vir de Gratz. O ex-deputado é acusado, com outras quatro pessoas, de participar de um esquema de vendas de sentenças judiciais.
Mesmo podendo voltar ao Estado, o desembargador Fontes ressaltou que Gratz não pode fazer contato nem pessoal nem telefônico com qualquer outro acusado ou com qualquer testemunha do processo.
A medida está estendida ao ex-diretor da Assembléia André Nogueira, que é acusado no mesmo processo que Gratz, mas que não foi obrigado a ficar morando no Rio de Janeiro.
Os dois foram presos no dia 4 de agosto e transferidos para o Rio de Janeiro, onde passaram três dias detidos em delegacias com presos considerados de alta periculosidade. Nogueira pôde voltar imediatamente para Vitória depois de ser solto, mas Gratz não.
O Ministério Público Federal, autor da denúncia, explicou, por nota, que não há condição jurídica de se opor à volta de Gratz ao Espírito Santo. Mas fez questão de lembrar que, para pedir o habeas-corpus, Gratz se comprometeu a manter residência na cidade carioca.
A tramitação do processo contra Gratz está suspensa por decisão do Superior Tribunal de Justiça depois que a defesa do juiz federal Macário Júdice Neto, também citado na ação, entrou com recurso questionando a legitimidade do TRF – segunda instância – de julgar o processo.

Entenda o caso

n José Carlos Gratz e André Nogueira foram presos em Vitória no dia 4 de agosto por decisão do desembargador do TRF/ 2ª Região, André Fontes.
n No mesmo dia os dois foram levados de avião para delegacias no Rio de Janeiro.
n Gratz ficou preso na delegacia de Duque de Caxias e Nogueira na de Vilar dos Teles. As duas estavam superlotadas e com presos pertencentes a facções criminosas como o Comando Vermelho.
n Três dias depois de presos, eles foram liberados. Nogueira voltou para Vitória. O desembargador Fontes determinou que Gratz fixasse residência no Rio de Janeiro.
n Os dois são acusados, com outras três pessoas, de integrar um esquema de corrupção e de venda de sentenças. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>