Edmílson sai e Tinga entra
<b> Pela terceira vez,
o apoiador é
cortado por lesão
e o meia, ex-Inter,
foi chamado pelo
técnico Dunga </b><br>
 <br>
BASILÉIA, SUÍÇA – O volante Edmílson, do Barcelona, foi cortado da Seleção Brasileira que disputa amistoso contra a Suíça, amanhã, às 17h30, na Basiléia. Com uma contusão no tornozelo direito, ele será substituído pelo também volante Tinga, que joga no Borussia Dortmund, da Alemanha. 
Como sofreu a contusão no domingo, durante a vitória do Barcelona sobre o Zaragoza  no Campeonato Espanhol, Edmílson se apresentou à Seleção ontem, como estava previsto, já na Basiléia.
Examinado pelo médico Rodrigo Lasmar, ele foi cortado e deve ficar 10 dias sem jogar.
“Mesmo sendo uma lesão leve, o jogador se encontra com dor no local, que está  inchado, e não haveria tempo hábil para se recuperar a tempo de participar do  amistoso contra a Suíça”, explicou o médico Rodrigo Lasmar.
Depois de Edmílson, outro volante da Seleção, Gilberto Silva, do Arsenal, foi dispensado pelo técnico Dunga, após alegar problemas  de saúde de familiares. A CBF não informou se outro atleta será chamado.
Esta é a terceira vez no ano em que Edmílson acaba sendo cortado da Seleção por contusão. A primeira aconteceu pouco antes da Copa do Mundo da Alemanha. E a segunda foi para os amistosos contra Kuwait e Suécia, já sob comando de  Dunga. Nos dois casos, Mineiro foi o substituto. 
Diante do corte de Edmílson, o técnico Dunga agiu rápido. Ele conversou com a direção do Borussia Dortmund e conseguiu a liberação de Tinga mesmo fora do prazo estipulado pela Fifa para convocações. 
Aos 28 anos, Tinga foi convocado pela primeira vez por Dunga, mas já esteve na Seleção Brasileira quando o técnico era Luiz Felipe Scolari. 
Ele chegou ao  Borussia Dortmund no segundo semestre deste ano, depois de ser campeão da Libertadores pelo Inter. 
Na semana passada, Dunga já tinha sido obrigado a fazer uma mudança na Seleção. O zagueiro Lúcio, do Bayern de Munique, também sofreu contusão e foi cortado. O capixaba Gladstone, do Cruzeiro, acabou sendo chamado para o seu lugar.
O único treino da Seleção irá acontecer hoje, no Estádio Saint  Jakobs, local do amistoso de amanhã, que será o último do Brasil neste ano.

Gaúcho surpreso com chance

BASILÉIA – Convocado para o lugar de Edmílson, o meia Tinga recebeu com surpresa o chamado para defender a Seleção Brasileira no amistoso contra a Suíça amanhã. 
“Fiquei surpreso, porque a lista já estava pronta e ainda era o último amistoso do Brasil neste ano. Eu não imaginava que poderia fazer parte”, explicou o meio-campista do Borussia Dortmund.
Por outro lado, o gaúcho acha que a convocação é justa:
“Se analisarmos o meu trabalho ao longo do ano, não é surpresa. Comecei a temporada bem no Inter, quando consegui o nosso maior objetivo, que era a Libertadores, e dei continuidade na Alemanha”, declarou. 
Depois de uma passagem apagada pelo Sporting, Tinga já planejava retornar à Europa. 
“Desde que voltei de Portugal, já tinha o objetivo de voltar. Estou realizando um sonho. O pessoal aqui gosta muito de brasileiros”, afirmou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>