Sai hoje a tabela do Campeonato Capixaba 
<b> A Federação confirmou que os estádios terão de comportar, no mínimo, 5 mil torcedores sentados na primeira fase  </b><br>
 <br>
AFederação de Futebol do Espírito Santo (FES) divulga hoje a tabela do Campeonato Capixaba da Primeira Divisão, que começa no dia 14 de março. Dez clubes disputarão o Capixabão e o campeão será o representante do Estado na Copa do Brasil de 2005. Por força do Estatuto do Torcedor, a Federação tem que divulgar a tabela de qualquer competição 60 dias antes do seu início. Ontem o vice-presidente executivo da FES, William Abreu, e o superintendente Pedro Soares passaram o dia dando os últimos retoques na tabela. Inicialmente, a FES planejou montar uma tabela com a primeira rodada sendo realizada só com clássicos regionais, mas acabou tendo que abortar a intenção. William Abreu evitou antecipar até se o Serra, atual campeão, irá estrear em casa ou no campo do adversário. CAPACIDADE Na reunião que o vice-presidente executivo da FES teve com os dirigentes dos 10 clubes que disputarão o Capixabão, na noite da última segunda- feira, ficou decidido que, mesmo que alguma agremiação desista da competição, não serão convidados outros clubes. “Se houver desistência, o campeonato será disputado com o número reduzido de clubes”, afirmou Abreu. William Abreu informou ontem que, para abrigar os jogos do Capixabão, os estádios deverão ter, na primeira fase do campeonato, capacidade mínima para 5 mil torcedores sentados. Já na segunda fase, este número passa pa - ra 7 mil pessoas. Ele fez o esclarecimento porque os clubes haviam reivindicado que a capacidade mínima fosse reduzida para 3 mil torcedores. Segundo Abreu, a decisão de manter a capacidade em 5 mil foi tomada pelos próprios dirigentes no arbitral que definiu a fórmula de disputa do Capixabão, no ano passado. “O estatuto da Federação e as normas orgânicas do fute - bol brasileiro determinam que essa seja a capacidade e ainda impedem mudanças no regulamento”, frisou o dirigente. Segundo Abreu, caberá ao Corpo de Bombeiros, numa avaliação a ser feita antes do campeonato, determinar a capacidade de cada estádio.
 SAIBA MAIS 
• Dez clubes disputarão o Capixabão: Serra, CTE-Colatina, Estrela, Vitória, Rio Branco, Desportiva, Tupy, Vilavelhense, São Mateus e Alegrense. • A primeira fase do Capixabão, que será disputado em turno e returno, começa no dia 14 de março e termina em 11 de julho. As finais serão no sistema de mata-mata e terminam no dia 8 de agosto. • Classificarão para a fase final os campeões do turno e do returno e mais dois clubes de melhor índice técnico na primeira fase. Caso um mes - mo clube vença os dois turnos, ele será decretado campeão estadual e não haverá a necessidade do matamata. Fonte: Federação de Futebol 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>