Ronaldo quer lugar na história
<b> O atacante do Real Madrid
tem como objetivo se tornar
o maior artilheiro de Copas
do Mundo de todos os tempos </b><br>
 <br>
PARIS – O atacante Ronaldo, do Real Madrid, disse em entrevista ao jornal francês Le Parisien que quer entrar para a história como o maior artilheiro das Copas do Mundo. E o artilheiro está muito perto da marca: só precisa balançar as redes duas vezes em 2006 para superar a marca de 14 gols do alemão Gerd Müller.  
“Estou supermotivado, entusiasmado. Qualquer jogador sonha em disputar um Mundial. Temos dois objetivos claros: vencer e, para mim, ser o novo artilheiro da história da competição”, assegurou o atacante do Real Madrid. 
“Tenho 12 gols. Minha evolução me permite esperar para ultrapassá-lo. Além disso, este não tem por que ser meu último Mundial. Espero assim entrar na história”, disse o jogador, que irá para sua quarta Copa.  
Ronaldo disse que o Brasil “deve provar em campo” que é a melhor seleção, e assegurou que o principal inimigo do elenco pode ser “a vaidade pessoal”. 
Para ele, outros favoritos ao título do Mundial são França, Argentina, Itália, Alemanha, Inglaterra e Espanha. “Se conseguirmos impor nosso jogo, chegaremos longe”, assegurou o jogador, que passou sua folga de ontem em Paris.  
Ao falar sobre o chamado “grupo da morte”, com Argentina, Holanda, Sérvia e Costa do Marfim, Ronaldo afirmou que pode ser bom para os argentinos, porque “sair de um grupo tão forte pode motivar ainda mais”. Na capital francesa, Ronaldo confessou “poder passear com tranqüilidade, sem ser assediado constantemente”.  
Ao avaliar 2005, o atacante afirmou que foi um ano “bom”, apesar de não ter conquistado nenhum título com o Real Madrid. “E 2006 pode e deve ser melhor, porque também temos a Copa”, afirmou. 
O atacante assegurou que seu a Bola de Ouro entregue a seu compatriota Ronaldinho Gaúcho, do Barcelona, é “merecida”, porque é “o jogador que mais apareceu neste ano”.

Destaques na TV

TV CAPIXABA
11h30 – Esporte Total
12h30 – Esporte Capixaba

TV GAZETA
08h05 – Mundial de Clubes
12h39 – Globo Esporte

ESPN BRASIL 
13h15 – Bate-Bola 
17h30 – Ação Compacto 
20h00 – Al Ittihad x São Paulo (VT)
23h00 – Sportscenter
TV VITÓRIA
08h10 – Mundial Interclubes
11h35 – Esporte Record

SPORTV 
14h00 – Arena Sportv 
15h30 – Zona de Impacto 
17h30 – Sportv Tá na Área
22h30 – Sportv News 
Obs.: Mudanças na programação são 
de inteira responsabilidade das 
emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>