PAINEL
<b> Casa do adversário 
Pesquisa recém-concluída indica que Lula continua a crescer no interior de São Paulo, fortaleza do PSDB em anos recentes. </b><br>
 <br>
Casa do adversário II 
Também fora de São Paulo o Presidente colhe boas notícias. Em Goiás, onde o recém-encerrado governo do tucano Marconi Perillo tem elevada aprovação e Geraldo Alckmin já esteve na frente, agora é Lula quem lidera.

Transgênico 
Petistas e tucanos dedicados a observar os movimentos de Orestes Quércia suspeitam que o cobiçado peemedebista possa optar por um arranjo híbrido: apoiar Lula para presidente e José Serra para governador.

Hedge 
As cobranças de Eduardo Suplicy para que o Presidente vá ao Congresso prestar esclarecimentos sobre o destampatório de Silvio Pereira foram interpretadas no PT como um aviso: o senador não assistirá quieto aos esforços do grupo de Lula para inviabilizar sua reeleição.  

Capa e espada 
O prefeito do Rio, Cesar Maia, explica por que, em seu boletim eletrônico, só se refere ao assessor presidencial Marco Aurélio Garcia como “sargento Garcia”: “O amigo dileto de Zorro me parece o personagem perfeito para a comédia de erros que é a política externa do governo Lula.”

Mau agouro 
Do deputado Geddel Vieira Lima (PMDB-BA), sobre a opção de Alckmin por ACM, em detrimento dos tucanos locais, durante visita a Salvador: “O último presidenciável que beijou a mão de Antonio Carlos foi Ciro Gomes. Deu no que deu.”

Na ponta do lápis 
Quem é do ramo já calculou e afirma: em São Paulo, uma campanha para deputado federal não sairá por menos de R$ 4 milhões este ano. Prestações de contas abaixo dessa cifra devem ser inscritas na categoria de ficção.  

Cofrinho quebrado 
O ex-presidente do PT José Genoino avisou ao advogado Luiz Fernando Pacheco que vai pagar seus honorários com os R$ 100 mil recebidos de indenização como anistiado político.

Microondas 
A CPI dos Bingos tem requerimento aprovado e pronto para ir ao forno de reaquecimento da crise: a convocação de Delúbio Soares. Como Silvio Pereira se esqueceu do que disse, a oposição quer ouvir o ex-tesoureiro.

Em má hora 
No auge da crise dos sanguessugas, a Mesa da Câmara se reuniu para discutir a reforma dos apartamentos dos deputados. Por sugestão de José Thomaz Nonô (PFL-AL), Aldo Rebelo (PCdoB-SP) congelou o plano.

Tiroteio 
Do deputado Luiz Carlos Hauly (PSDB-PR), sobre a recusa do PT em atender seu ex-secretário-geral Silvio Pereira, que reivindica indenização no valor de um salário por ano trabalhado no partido sob o argumento de que era um “mero tarefeiro”: “Parece que o governo Lula resolveu começar a reforma trabalhista com Silvio Pereira.”    <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>