Fúria entra em campo e deixa Raúl sentado
<b> A Espanha, que não perde um
jogo desde a Eurocopa de 2004,
estréia hoje contra a Ucrânia
de Shevchenko, em Leipzig </b>
 
LEIPZIG, ALEMANHA – A Espanha estréia hoje pelo Grupo H, às 10 horas (de Brasília), no Estádio Zentral, em Leipzig, contra a estreante Ucrânia, o time do craque Andrey Shevchenko. A equipe espanhola atual chega à Alemanha totalmente renovada; apenas Iker, Puyol e Xavi jogaram a última Copa em 2002, na Coréia e Japão. Já Raul, o maior artilheiro da seleção, ficará no banco de reservas.
A Fúria, sob o comando do técnico Luis Aragonés, é considerada a favorita no jogo de hoje e não perde uma partida desde a derrota de 1 a 0 para Portugal, em junho de 2004, em Lisboa, pela Eurocopa.
E o técnico aposta num time jovem para levar a sua equipe a uma final.
“Não estou preocupado em bater recorde de invencibilidade. O que me importa agora é vencer a partida contra a Ucrânia”, disse Aragonés.
Apesar de ser uma das potências do futebol europeu, só uma vez os espanhóis chegaram às semifinais de uma Copa. Foi em 1950, no Brasil.
“Historicamente não somos grandes em Copas do Mundo. Mas nos classificamos em oito mundiais seguidos, enquanto França e Holanda não participaram. Espero que não falhar desta vez”, disse.
Ele declarou ainda que a Ucrânia será um osso duro de roer, mesmo que Shevchenko seja vetado. O craque é dúvida porque sente dores no joelho.
“Para mim, a Ucrânia é conjunto importante; o time sabe jogar, é forte fisicamente e sai em contra-ataque. E tem outros bons jogadores além de Shevchenko”, disse.
Para o meio campo Fábregas, a Espanha é melhor.
“Somos favoritos pelos jogadores que temos, mas para sair como primeiro do grupo precisamos treinar muito. Sabemos que a Ucrânia tem uma grande equipe e jogadores como Shevchenko, que pode liquidar um partido a qualquer momento.”
Já o zagueiro Puyol afirma que entrada de Shevchenko é sempre perigosa.
“Mesmo que não esteja em sua melhor forma, Shevchenko ameaça, pois é um jogador importantíssimo”, disse Puyol.
O capitão do Barcelona disse o que espera da Ucrânia:
“Acredito que a Ucrânia virá com um time defensivamente bem armado”, afirmou Puyol.

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

