Bugre na pista do Estrela
<b> O Guarani é o adversário de
estréia do time de Cachoeiro,
campeão do turno do Capixabão,
hoje, na Copa do Brasil </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – Embalado pela conquista do título do turno do Capixabão de forma invicta, o Estrela estréia hoje na Copa do Brasil, às 20h30, contra o Guarani, no Sumaré, onde os cachoeirenses garantem que ninguém brilha mais do que eles.
Em 19 jogos dentro de casa no ano passado, o Estrela venceu 12, empatou cinco e só perdeu dois, incluindo partidas válidas pelo Capixabão, Copa do Brasil e Terceirona do Brasileiro.
O técnico do Estrela, Rubens Filho, convocou a torcida para empurrar o time hoje, aproveitando a má fase do Bugre, 14º no Paulistão.
“A gente sabe que o grupo do Guarani está em crise, depois de um mau resultado nos últimos jogos e a torcida está cobrando muito do time. Temos que aproveitar nossas armas e uma delas é o apoio da torcida em casa”, disse Rubinho.
O treinador pretende manter hoje a mesma base do time que venceu o Linhares por 2 a 1, na final do turno do Capixabão, no sábado passado. Mas, como sempre, diz que prefere manter mistério com relação à escalação.
“Já tenho em mente os nomes dos 11 atletas que sairão jogando e dos sete que ficarão no banco de reserva, mas só abro o jogo em campo”, disse o técnico.
Tudo indica que deverá manter Arpini, expulso no jogo de sábado contra o Linhares, na dupla de ataque com Quirino. 
Assim como André, que recebeu o terceiro cartão amarelo contra o Linhares, Arpini ficará suspenso na partida contra o Serra, na sexta-feira, pelo returno do Capixabão, mas não está impedido de entrar em campo contra o Guarani.
A disputa da Copa do Brasil e do Capixabão de forma simultânea, inclusive, preocupa o elenco do Estrela.
O jogo contra o Guarani é o terceiro de uma série de quatro partidas em oito dias, já que o time jogou as finais do primeiro turno e ainda abre o returno na próxima sexta-feira, contra o Serra, no Robertão.
“É claro que o desgaste com todos esses jogos vai ser maior e a responsabilidade também, porque somos os campeões do primeiro turno do Capixabão”, disse Rubinho.
Apesar do otimismo, o Estrela não pode vacilar na defesa, já que pelo regulamento da Copa do Brasil, se o time capixaba perder por dois gols de diferença hoje está fora da competição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>