Brasileira com ciúme de padre
<b> Silvia, que é ex-freira, ateou fogo na casa do 
sacerdote depois de flagrá-lo com outra mulher </b>
 
SICÍLIA – A ex-freira brasileira Silvia Gomes de Souza, 39, está sendo acusada de incendiar a casa onde, supostamente, mantinha encontros amorosos com um padre na Sicília, Itália.  
A advogada da brasileira, Daniela Agnello, disse que ela teria agido “por ciúmes”, depois de flagrar o amante com outra mulher. 
“Ela queria incendiar apenas os eletrodomésticos que havia comprado para a residência, pois não gostaria que nenhuma outra pessoa os utilizasse”, disse. Os bombeiros impediram que a casa, na cidade de Nizza Di Sicilia, de 3,5 mil habitantes, fosse destruída.
Segundo o jornal italiano Gazzetta del Sud, a brasileira teria dito “eu o amo, mas, mais cedo ou tarde, o mato”, enquanto era levada para a delegacia. Os policiais teriam descoberto uma faca escondida no sutiã dela.
A primeira audiência do processo, em que é acusada de incêndio doloso e porte de arma branca, será na próxima segunda-feira. A advogada contou que Silvia conheceu Don Carmelo, italiano, de 70 anos, quando ela começou a trabalhar na cidade como acompanhante de um idoso com problemas de saúde. 
A brasileira de Altonia, estado do Paraná, era uma ex-freira de um convento em Roma. 
“Ela me contou que sofria maus-tratos na clausura, por isso foi embora”, explicou a advogada.
A aproximação com Don Carmelo ocorreu porque o padre ia, freqüentemente, à casa onde ela morava, para fazer a confissão e a comunhão do idoso sob seus cuidados.
Quatro anos atrás, o idoso faleceu e Silvia ficou sem emprego. O padre ofereceu-lhe, então, uma casa, comida e salário de 700 euros (cerca de R$ 1,9 mil) para que ela fosse a “governanta” de sua residência em Roccalumera, em contrato registrado em cartório.
Segundo a advogada, para manter a brasileira legalmente na Itália, o padre teria encontrado um italiano disposto a se casar com ela. Daniela Agnello conta que, enquanto estiveram juntos, a brasileira teria tido dois abortos naturais. 
Mas, ainda segundo a advogada, o padre passou a ter um caso com outra mulher, casada. Don Carmelo acabou demitindo Silvia e terminando o romance. A brasileira está em liberdade sob vigilância. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

