Pit bull mostra os dentes em Sorocaba
<b> Marquinhos, o capitão do Serra,
diz que, para o time vencer o 
Atlético, precisa ser valente </b><br>
 <br>
Fazer o dever de casa como um bom aluno  não basta para um time continuar avançando na Terceirona do Brasileiro. A opinião é do capitão do Serra, Marquinhos Pit bull, para quem chegou a hora da equipe mostrar os dentes jogando no campo do adversário.
E a ocasião não poderia ser mais apropriada, já que o time serrano precisa apenas de um empate contra o Atlético Sorocaba, domingo, em São Paulo, na segunda partida do mata-mata, para se classificar à  próxima fase. No primeiro jogo, o Serra venceu por 4 a 3 no Robertão.
“Está na hora do time fazer uma boa partida fora de casa no campeonato. No Robertão, temos dado conta do recado, mas quando jogamos fora os próprios jogadores reconhecem que ainda estamos  devendo”, afirmou Marquinhos, que retorna à equipe após cumprir suspensão.
Marquinhos, que também estava com uma contratura muscular,  vinha treinando à parte com o preparador físico Samuel Lima e foi liberado para o coletivo de ontem após ser examinado pelo médico do clube Carlos Cândido, que garantiu que o jogador está recuperado.
A avaliação médica foi necessária porque, segundo revelou o próprio Marquinhos, ninguém vai jogar “à meia bomba” em Sorocaba: 
“Jogo valendo classificação, jogador à meia boca não pode participar. Tem que estar 100%”, frisou.
Para o lugar de Nivaldo, que deixou o clube, o Serra contratou o goleiro Chico, ex-Goitacás e Rio Branco, que foi inscrito ontem e participou do coletivo, e ficará na reserva de Walter.
Segundo o supervisor José Soares, caso o Serra se classifique à próxima fase – que será disputada também no sistema mata-mata,  enfrentando o vencedor de Ipatinga e Mogi Mirim, o clube poderá contratar mais um volante e o nome mais cotado é o de  Clodoaldo, que esteve ontem no Robertão, além de um atacante.
“Poderemos contratar mais dois reforços, que deverão ser daqui do Estado mesmo. Tudo vai depender do time se classificar”, avisou.


Rio Branco contrata três de vez
 O Rio Branco anunciou ontem os três primeiros reforços para  disputar a Copa Espírito Santo, a partir do dia 30 deste mês. Dois deles, o volante Renato e o centroavante Berico, vêm do São Cristóvão, enquanto o terceiro, o quarto-zagueiro Cristiano, defendeu o  Cachoeiro no Capixabão deste ano.
As três contratações tiveram o aval do técnico alvinegro Eleomar Pereira e a apresentação dos jogadores está prevista para hoje à tarde, no estádio Kleber Andrade.
“Fizemos estas três contratações e amanhã (hoje) irei até São Paulo, onde farei alguns contatos no Corinthians e Palmeiras. Podem pintar outros reforços do interior paulista, mas está faltando ainda 1% para ser concretizada a transação”, afirmou o diretor financeiro do Rio Branco, Notier Menezes.
Outros reforços pretendidos pelo clube são o centroavante Flávio, que defendeu o Rio Branco no ano passado e estava na Índia; o zagueiro Nem, ex-Estrela; o lateral-esquerdo Carlinhos e o atacante Djalma, todos com passagem pelo Kleber Andrade.
Do time que foi campeão da Segundinha, só ficaram no clube o goleiro Márcio, o zagueiro Fábio Mumu, o meio-campo Rodrigo Cruz e o atacante Kill. 
Com o fim do convênio com o Vilavelhense, o restante retornou para o time canela-verde junto com o técnico Luisinho Lemos.
O treinador Eleomar terá menos de duas semanas para preparar a equipe, que fará dois amistosos antes da estréia, um em Barra de São Francisco e outro em Mantena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>