Aerolula volta ao debate
<b> Alckmin usa horário eleitoral
para prometer que venderá
avião caso seja eleito. Lula
diz que é demagogia tucana </b>
 
SÃO PAULO – O horário eleitoral gratuito veiculado nas rádios ontem foi uma reedição dos programas apresentados desde quinta-feira, na volta da propaganda eleitoral dos candidatos à Presidência da República. O avião presidencial, conhecido como Aerolula, foi destaque nos programas do PT e do PSDB. 
Para Lula, vender o Aerolula é demagogia tucana. Segundo o programa do presidente e candidato à reeleição, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), o que seus adversários falam do avião não passa de \"mentira deslavada\". 
O argumento petista é o de que o tucano Geraldo Alckmin, durante sua gestão à frente do governo de São Paulo, teria gasto muito mais dinheiro com passagens aéreas do que o custo do Aerolula. 
De acordo com o programa de Lula, o avião não é do Presidente, mas da Aeronáutica, além de ser um transporte seguro, que ajudaria o Brasil a incrementar suas política internacional e suas exportações. 
Alckmin, por sua vez, voltou a prometer que o avião será mesmo vendido, caso seja eleito. 
Com o dinheiro, prometeu a construção dos cinco hospitais já mencionados  desde o debate entre os candidatos na \"TV Bandeirantes\", há seis dias. 
Em seu programa, Lula voltou a destacar o incremento da indústria naval no Rio de Janeiro e Rio Grande do Sul como exemplo de desenvolvimento e geração de emprego. Também citou o incentivo às pequenas e microempresas e a redução de preços na construção civil como forma  de fomento ao setor. 
Após um jingle sertanejo destacando o Bolsa-Família, Lula reiterou que pretende melhorar e ampliar o programa. 
Alckmin iniciou seu programa alertando para \"os boatos do Lula e do PT\" sobre sua intenção de privatizar estatais, caso seja eleito. Ele negou que queira privatizar empresas como a Petrobras, Correios, Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal.
Alckmin também se comprometeu a melhorar  e ampliar o programa Bolsa-Família. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

