Henry implora por mais matadores
<b> Ele disse que não conseguirá
disputar todo o Mundial como
o único jogador do setor 
ofensivo do time francês </b>
 
STUTTGART – O atacante francês Thierry Henry afirmou ontem que se sentiu um pouco isolado no ataque da França no empate sem gols com a Suíça, terça-feira, e pediu que mais atacantes sejam escalados nas próximas partidas. 
\"No plano físico foi difícil. Não sei se conseguirei disputar toda a Copa sozinho no ataque, mas tenho que fugir muito da marcação para criar oportunidades. Há momentos nos quais atacava e me sentia sozinho\", disse o atacante do Arsenal. 
Henry foi o único atacante escalado pelo técnico Raymond Domenech, que modificou o esquema com o qual disputou os últimos amistosos, nos quais utilizava dois atacantes. 
\"Com esta forma de jogar defendemos melhor, mas é necessário buscar o equilíbrio para atacar também\", declarou o jogador. 
Henry não questionou as decisões táticas do técnico e se limitou a dizer que são os jogadores que devem criar as jogadas. 
\"No Arsenal adotamos um esquema similar e criamos chances sem conceder gols\", declarou. 
Quem concorda com Henry é o atacante Trezeguet, que pediu ao treinador francês que opte por um esquema mais ofensivo, com mais atacantes. O jogador não esconde que não concorda em ser reserva e acha que pode ajudar muito ao time se for escalado:
“Futebol é gol e nossa equipe não sabe o que é isso em Copa desde a final de 1998. Acho que isso é uma demonstração que alguma tem que ser feita”.

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

