Israel invade prisão palestina
<b> Exército ocupou prisão em Jericó e capturou seis 
palestinos. Houve revide com seqüestros </b><br>
 <br>
JERUSALÉM – Forças militares de Israel irromperam ontem na prisão palestina da cidade de Jericó e, auxiliadas por tanques, helicópteros e tratores, obtiveram a rendição de seis prisioneiros envolvidos no assassinato de um ministro israelense há cinco anos. 
O episódio, que terminou com a morte de três palestinos, gerou imediata convulsão em Gaza e na Cisjordânia, com manifestações e o seqüestro de nove cidadãos estrangeiros, entre eles um professor universitário americano e um funcionário da Cruz Vermelha.
Três deles já haviam sido libertados ontem à noite. A Autoridade Nacional Palestina responsabilizou os EUA e o Reino Unido pelo episódio. Os dois países retiraram seus observadores da prisão pouco antes do início da operação israelense. 
Londres e Washington fiscalizavam há quatro anos o compromisso palestino de não libertar os terroristas detidos. Foi a mais violenta intervenção de Israel em território palestino desde o final de 2004.
O principal dirigente que se entregou a Israel foi Ahmed Saadat, 52, líder desde 2001 da FPLP (Frente Popular pela Libertação da Palestina), grupo terrorista laico que juntamente com o Fatah, partido do presidente Mahmoud Abbas, integrava a hoje extinta OLP (Organização para a Libertação da Palestina). 
Saadat, embora eleito em janeiro ao Parlamento palestino, cumpria pena em Jericó por ter sido o mandante do assassinato, em 2001, do ministro israelense do Turismo, Rehavam Zeevi. 
A operação de Jericó foi desencadeada de surpresa. Helicópteros passaram a sobrevoar pela manhã a prisão. Lançaram mísseis. Tanques que se aproximavam atiraram, destruíram parte do telhado e uma espessa parede. 
Os tratores operados por militares passaram em seguida a demolir o edifício, quando os prisioneiros ainda estavam em seu interior. Por volta das 19h15, já rendidos, os seis prisioneiros foram colocados num comboio de veículos blindados e tomaram o rumo da fronteira israelense. 
Dezenas de presos deixaram o prédio em escombros, vestidos apenas com suas roupas de baixo e com olhos vendados. 
Em Gaza, cerca de 300 manifestantes atearam fogo no prédio do Conselho Britânico. Começaram em seguida os seqüestros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>