Bush admite erro no Iraque
<b> Presidente americano assume
que invadiu país com base em
informações “erradas” sobre
armas de destruição em massa </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – Na véspera das eleições parlamentares no Iraque, o presidente George W. Bush assumiu ontem a responsabilidade pela invasão do país em 2003 com base em informações “erradas” de inteligência sobre a existência de armas de destruição em massa. 
Foi o último e mais contundente discurso numa série de quatro para rebater críticos internos e angariar mais apoio perante uma queda de apoio à ação militar no Iraque. Bush disse que uma retirada precoce – demanda que classificou de “politicagem pura” – indicaria que os EUA são fracos, instáveis, lutam em vão e abandonam suas promessas. 
“É verdade que muita informação de inteligência acabou se mostrando errada. Como presidente, sou responsável pela decisão de entrar no Iraque – e sou também responsável por consertar o que estava errado com reformas em nossas estruturas de inteligência”, disse Bush ontem em Washington. 
“Dado o histórico de Saddam e as lições do 11 de Setembro, minha decisão de remover Saddam Hussein foi a decisão certa. Saddam era uma ameaça, e o povo americano e o mundo estão em melhor posição porque ele não está mais no poder”, completou. 
O presidente disse que, apesar do progresso e do treinamento de tropas iraquianas, os EUA podem esperar mais violência e deverão fazer mais sacrifícios. “Não iremos nunca retroceder, não iremos nunca ceder e não iremos nunca aceitar nada além da vitória completa”, disse, martelando o argumento de que a presença americana no Iraque impede ataques em solo americano. 
Para fortalecer seu argumento, disse que a rede terrorista Al-Qaeda aposta na retirada americana. “Agora os terroristas acham que podem fazer os Estados Unidos fugirem do Iraque”, disse, criticando gestões anteriores. 
“Só tem uma maneira de os terroristas vencerem: se nós perdermos a calma e abandonarmos um trabalho antes do fim. Isso não vai acontecer na minha ronda.”
 Chamou seus críticos de “irresponsáveis” e acusou os políticos de demagogia ao mudar de opinião sobre a guerra. 
“Dizem que agimos por causa do petróleo, por causa de Israel ou que enganamos o povo americano. Alguns dos comentários mais irresponsáveis sobre manipulação de inteligência vieram de políticos que analisaram os mesmos dados que nós e votaram pelo uso da força contra Saddam Hussein”, disse Bush. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>