Capixabas vão viajar para o Oriente
<b> Apesar de temer os ataques
em Israel, um grupo de 40 
capixabas não pretende adiar
viagem marcada para novembro </b><br>
 <br>
Os constantes ataques a Israel não alteraram os planos de 40 religiosos que estão com a viagem marcada para o Oriente. O grupo, que segue em novembro, vai conhecer lugares religiosos como a Galiléia e Jerusalém. 
O sociólogo e servidor público federal José Eduardo Gava, 43 anos, contou que a ação dos bandidos no Espírito Santo e em São Paulo o assustam mais que os mísseis que caem em Israel.
“O passeio aos países do Oriente, como Roma, Egito e Israel, vai acontecer entre os dias 2 e 14 de novembro. Claro que a situação atual do país, que está sendo alvo de violência, me assusta, mas não muda os meus planos de conhecer os locais onde Jesus já passou”, disse.
Eles diz que Israel sempre foi uma área de muitos conflitos e que, se for esperar os ataques cessarem, ninguém conhecerá o país. “A viagem está marcada há um ano e, além da nossa fé, contamos com a proteção de Jesus”, disse.
Eduardo contou ainda que os 40 turistas terão, durante a viagem, a orientação de guias turísticos e religiosos. “Certamente eles não irão nos levar aos locais de risco”, ressaltou.
Quem também já está contando os dias para embarcar é o pastor Joarês Mendes de Freitas. Ele – que pertence a Igreja Batista no bairro de Jardim Camburi – disse que esta será a terceira vez que irá visitar Israel.
“A última vez que estive lá foi em 1998. A expectativa para que haja paz e os ataques cheguem ao fim é grande, mas a vontade de orar  nos locais onde Jesus passou é ainda maior”, disse. 
A crise entre Líbano e Israel estourou na terça-feira, quando militantes do Hezbollah invadiram o norte de Israel e seqüestraram dois soldados, matando outros oito. Na região, soldados se protegem do barulho provocado pelas explosões.

Palestinos destroem muro e voltam a Gaza
CIDADE DE GAZA – Cerca de 70 militantes palestinos abriram um buraco de seis metros com explosivos no muro que separa a Faixa de Gaza do Egito, permitindo que mais de 1,5 mil palestinos voltassem para as suas casas em Gaza ontem. 
Eles ficaram retidos no lado egípcio desde que a fronteira foi fechada, há mais de duas semanas, depois que dois soldados israelenses foram mortos em um ataque.
Alguns palestinos passaram pela brecha levando malas, outros correram. Houve gritos animados de “Deus é o maior”.
Rafah é a única fronteira por terra entre a Faixa de Gaza e o mundo exterior, além daquelas compartilhadas com Israel.
Em outros desdobramentos, tropas israelenses se retiraram da região central da Faixa de Gaza depois que o Exército disse que havia “completado” uma missão de dois dias lá.
Forças israelenses recuaram nas primeiras horas da manhã de ontem, depois de controlar uma parte do território em torno da cidade de Khan Younis por dois dias.
Dezesseis palestinos, a maioria militantes, morreram durante a operação de dois dias na região central da Faixa de Gaza.
A incursão é parte de duas iniciativas que Israel diz terem o objetivo de resgatar o soldado israelense capturado Gilad Shalit e reduzir o número de ataques de mísseis por militantes palestinos contra cidades israelenses. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>