Venda de gato por lebre
<b> A Noruega pagou R$ 2,74 milhões para ver a Seleção
que foi à Copa, mas o time de amanhã é bem mais barato </b><br>
 <br>
OSLO, NORUEGA – A Noruega pagou R$ 2,74 milhões à CBF para ver Ronaldo, Ronaldinho e Kaká. Porém, vai levar um pacote bem mais modesto no amistoso de amanhã, em Oslo, contra a Seleção Brasileira. E é bom os interessados em fazer partidas contra o Brasil se acostumarem com isso.
A nova era Dunga começa colocando em xeque o estrelismo – este será o primeiro amistoso desde 2002 que o time nacional não terá um de seus “Rs” que foram símbolos de donos do pedaço nas últimas décadas. 
“A grande estrela tem que ser a Seleção Brasileira. Se alguém se colocar acima, o trabalho já começa errado”, disse o novo treinador, que não divulgou o time titular contra a Noruega.
Pode ter sido também por causa da incômoda ladeira que separa o Holmenkollen Park do centro de Oslo que a Seleção Brasileira foi recebida ontem por um número de fãs muito menor do que o de repórteres e insuficiente para ocupar os dedos de uma mão. 
A decepcionante campanha no Mundial e o fato de que Dunga não trouxe um time recheado de estrelas causaram uma cena inédita para quem já testemunhara cenas de histeria envolvendo as viagens do time canarinho.
 Se entre o público o sentimento é de indiferença, entre os dirigentes noruegueses há uma certa irritação. O amistoso de amanhã foi negociado antes da Copa e os cartolas sonhavam com a vinda de um Brasil campeão mundial, a exemplo do jogo de 1997. Por isso, pagaram uma fortuna pelo privilégio. 
Para piorar, os dirigentes escandinavos ficaram ofendidos quando Dunga falou que o amistoso seria um jogo-treino. 
A viagem do time, aliás, é a prova de que as coisas não são mais como nos tempos do superfavoritismo. Seja na escala em Paris ou na chegada à Noruega, a Seleção foi ignorada pelos torcedores – foram poucos os que reconheceram a maioria dos jogadores ou pediram autógrafos. 
No hotel nos arredores de Oslo, um único segurança – que chegou a empurrar cinegrafistas que faziam imagens da nova cara da Seleção –  trabalhava na chegada dos jogadores.
Mas havia problemas mais sérios para resolver: por conta do reforço na segurança dos aeroportos europeus, a bagagem da Seleção ficou retida em Paris para inspeção e deve chegar só hoje.

Capitão estilo papagaio
OSLO – Dunga vem fazendo mistério sobre quem será o capitão da Seleção Brasileira, função que agora ganha status, já que deixou claro que quer alguém mais falante, “um papagaio”, assim como ele era quando jogava, e não alguém caladão como Cafu. 
Mas, ao comentar como deve ser o perfil do seu capitão, dá outra estocada em quem só vive da fama. 
“Lobby não entra campo”, afirmou o treinador, que, antes mesmo de conversar com os jogadores que atuam na Europa, já teve suas palavras encampadas por eles.
“Não sou a nova estrela. Todos estão aqui porque provaram seu valor. Sou igual a todos”, disse Robinho.
Quem está chegando também promete revolução nos costumes do time. 
“Tudo vai ser diferente em relação ao time da Copa’’, disse Vágner Love, um dos últimos a chegarem ao hotel em Oslo.
Se promete acabar com o estrelismo, Dunga ainda não vai mexer na forma como o Brasil se prepara para os jogos. Assim como fazia Carlos Alberto Parreira, só dará um treino antes do confronto com a Noruega, que não promete ser longo.
“Já tenho um time para começar o jogo na cabeça. E não vai ser um treino que vai fazer eu mudar de idéia. A Seleção tem que entrar em campo e se divertir”, disse o capitão do tetra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>