Brasileira assassinada a facadas nos EUA
<b> Ana Elisa, 24, foi morta pelo ex-namorado,
que é tcheco e foi preso após confessar crime </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – A brasileira Ana Elisa Gonçalves de Toledo, 24, foi assassinada a facadas na madrugada de terça-feira em Denver, Colorado, em seu quarto, dentro da casa da família para quem trabalhava como babá. 
Seu ex-namorado, o tcheco Martin Novotny, 22, está preso, com fiança negada, acusado de assassinato premeditado. Segundo amigos da garota, que morava em Santo André (Grande SP), o rapaz não teria se conformado com o fim do namoro. 
Ana Elisa foi encontrada morta depois de o próprio Novotny ter ligado para a polícia às 7h05 daquela manhã, horário local. A família foi surpreendida pela chegada dos policiais e afirma não ter ouvido ruídos suspeitos. 
O corpo será velado amanhã em Denver e enviado a São Paulo até terça-feira, segundo o consulado brasileiro em Houston. O IML informou que a autópsia já foi realizada e aponta morte por “múltiplas feridas por objeto afiado”.
Investigadores disseram que detalhes, inclusive da confissão de Novotny, não serão divulgados até o fim da investigação. Segundo o jornal Denver Post, que teve acesso ao boletim de prisão, Novotny confessou o crime. 
Ele teria relatado à polícia que invadiu o quarto de Ana Elisa, no porão da casa, por uma janela. Quando ela acordou, a esfaqueou e usou um travesseiro para abafar seus gritos. Em seguida, voltou para sua casa para tomar banho e jogou fora a faca e as roupas num lixeiro no Condado de Douglas.

INCONFORMADO
Murphy, Pakkebier e amigos de Ana Elisa relataram que Novotny estava inconformado com o fim do namoro de oito meses com a brasileira, que teria rompido com ele em outubro.
No site de relacionamentos do Orkut, as páginas de Novotny e Ana Elisa revelam declarações de amor datadas de junho. “O Martin é uma pessoa que tem um gênio muito forte, mas que impressiona a qualquer um! Tem um coração enorme e me encanta a cada momento”, escreveu ela.
Depois de terminar o namoro, Ana Elisa reclamava com amigos e familiares que o rapaz lhe fazia constantes ameaças e chegou a agredi-la. 
“Certa vez, a Ana estava conversando com amigos pela internet com o olho roxo depois de ser agredida por ele. Depois, ela me confirmou a agressão. A minha filha tinha medo dele”, disse a mãe da jovem, Maria Elisa Gonçalves de Toledo, 52, ao lado do pai de Elisa, Orlando Pires de Toledo, 59. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>