Pacote fechado para Copa
<b> Os últimos cinco finalistas para
a Copa do Mundo de 2006 vão ser
definidos hoje. O Uruguai disputa
vaga com a Austrália </b><br>
 <br>
MADRI – Depois de mais de dois anos de eliminatórias, a Copa do Mundo  da Alemanha estará, hoje, com suas 32 seleções definidas. As últimas  cinco vagas para o Mundial/2006 serão preenchidas em partidas de repescagem.
A Espanha é quem está mais perto da vaga. Pode perder por até três gols de  diferença para a Eslováquia, em Bratislava. No jogo de ida, em Madri, os espanhóis  venceram por 5 a 1. O otimismo espanhol é tamanho que o técnico Luis Aragonés  diz que sua seleção tem “99% de chances de garantir a vaga”.
Raúl, atacante espanhol, já fala da campanha que sua seleção poderá fazer  na Alemanha. “Jogo pela Espanha há muito tempo e tenho certeza de que nosso  time nunca esteve tão forte quanto agora. Poderemos ir longe na Copa”.
A Suíça fez  2 a 0 na Turquia no primeiro jogo, em Berna, e pode perder por  um gol de diferença – ou por dois, caso marque um gol – no jogo de volta em  Istambul. Mas os suíços enfrentarão um ambiente hostil na Turquia. Logo na chegada  ao país, a delegação suíça ficou presa por mais de duas horas no aeroporto,  esperando a liberação de passaportes.
No outro confronto europeu, a República Tcheca precisa apenas de um empate  contra a Noruega, em Praga, para chegar pela primeira vez a um Mundial. No jogo  de ida, venceu por 1 a 0, em Oslo. “Estamos perto da Copa, mas precisamos ter  cuidado. Os noruegueses jogam melhor fora de casa”, disse o meia Pavel Nedved,  da Juventus, que voltou ao time nacional no jogo de Oslo.
Às 7 horas da hoje, Uruguai e Austrália definem outra vaga em Sydney. Na partida  de ida, os uruguaios venceram por 1 a 0.
O Uruguai aposta na tradição para participar de mais uma Copa do Mundo.
No Oriente Médio, Bahrein, classificado na repescagem asiática, e Trinidad  Tobago, quarto colocado das eliminatórias da Concacaf, disputam o direito de  estrear em um Mundial. Bahrein, que empatou por 1 a 1 fora de casa, vai à Copa  se empatar por 0 a 0.

Jogos de hoje

Uruguai x Austrália
Espanha x Eslováquia
Suíça x Turquia
República Tcheca x Noruega
Bahrein x Trinidad e Tobago

Quem já está classificado

Alemanha
Angola
Arábia Saudita
Argentina
Brasil
Coréia do Sul
Costa do Marfim
Costa Rica
Croácia
Equador
Estados Unidos
França
Gana
Holanda
Inglaterra
Irã
Itália
Japão
México
Paraguai
Polônia
Portugal
Sérvia e Montenegro
Suécia
Tunísia
Ucrânia
Togo <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>