Fenômeno cobra fortuna dos espanhóis
<b> O atacante brasileiro, em baixa
no Real Madrid, exige embolsar
R$ 10,2 milhões, dívida que o
clube tem com ele desde 2002 </b><br>
 <br>
MADRI – Em baixa no Real Madrid e criticado pelos torcedores e a imprensa espanhola, Ronaldo resolveu dar o troco ao clube do clube  uma dívida de 4 milhões de euros (R$ 10,2 milhões), segundo o diário “ADN”, novo jornal da Espanha com tiragem de 1,1 milhão de exemplares por dia. 
De acordo com o que foi publicado ontem, Ronaldo teria direito a receber essa quantia desde  31 de agosto de 2002. A última vez que o Fenômeno teria cobrado a dívida foi  em dezembro de 2005. 
 A matéria do “ADN” diz que Ronaldo, na transferência do Inter de Milão  para o Real Madrid, abriu mão de receber 12 milhões de euros (R$ 30,6 milhões)  do contrato de quatro anos que tinha com o clube italiano. 
No acordo, o Real  teria se comprometido a desembolsar 4 milhões de euros, um terço do total, a  título de recompensa ao Fenômeno.
 Negócio fechado e Ronaldo, ainda segundo o diário, não recebeu o dinheiro. Em  dezembro do ano passado, o atacante procurou Florentino Pérez, na época na presidência  do Real, para receber a grana. O cartola, por quem o jogador tinha um grande apreço, porém,  não quitou a dívida.
Decepcionado com a atitude do Real, Ronaldo teria perdido o prazer de continuar  no clube. Pérez, que não admitia vender o Fenômeno, pediu demissão no mês passado e assumiu  Fernando Martín que já anunciou o projeto de “limpar” o Real dos galácticos.  O brasileiro está na lista. 
 O Fenômeno não confirma, mas quer ir embora. Por isso teria cobrado os 4 milhões  de euros.
 Ronaldo marcou apenas um gol em 2006. Sua última grande exibição no  clube espanhol foi em outubro de 2005, quando fez dois gols no clássico contra o Atlético de Madrid. Naquele jogo, sofreu grave lesão e entrou em fase ruim.

Parreira torce pela volta

LISBOA – O técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, revelou ontem que torce para uma possível transferência de Ronaldo, do Real Madrid, para o Flamengo. 
“Seria uma colaboração tripla (Seleção, Flamengo e Ronaldo) e um privilégio para o torcedor brasileiro”, disse o treinador. “Os fãs teriam a oportunidade de vê-lo jogando com a camisa de um clube do Brasil, excluindo a vez em que atuou pelo Cruzeiro, quando era muito jovem e pouco conhecido”, analisou Parreira. 
O treinador também alertou para o fato de o vice-presidente de futebol do clube rubro-negro, Kleber Leite, ser um hábil negociador. 
“Kleber é ousado, criativo e consegue as coisas que quer. Ele já trouxe Romário, quando o jogador ele era o melhor do mundo, tirando-o do poderoso Barcelona”, declarou. 
Ronaldo já declarou que seria um sonho pessoal jogar no clube da Gávea e apesar de ter ocorrido um contato entre ele e Kleber Leite, nada de positivo foi acertado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>