Capixaba na cola do Presidente
<b> Leonencio Nossa mostra no 
livro “Viagens com o Presidente”
bastidores das andanças 
de Lula no Brasil e exterior  </b><br>
Betânia Cordeiro <br>
Imagine alguém que acompanha o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em quase todas as suas viagens tanto no Brasil quanto no exterior. Uma dessas pessoas é o jornalista capixaba Leonencio Nossa, que há pouco mais de três meses decidiu escrever um livro para contar os bastidores das viagens de Lula.
Em “Viagens com o Presidente – dois repórteres no encalço de Lula do Planalto ao exterior”, Leonencio e o também jornalista Eduardo Scolese contam como é a vida do repórter que acompanha o Presidente.
Mas os dois vão além: revelam detalhes, intimidades, piadas e momentos marcantes do pernambucano que saiu da pequena cidade Caetés e chegou ao Palácio do Planalto, em Brasília.
O livro, de 272 páginas, vem recheado de fotos de Lula em suas viagens e foi lançado em Brasília no último dia 26. Desde então, tem visitado os primeiros lugares das listas de livros mais procurados no Brasil.
“Tivemos repercussão no exterior porque envolvemos outros presidentes e os comentários que Lula fazia em momentos íntimos”, diz Leonencio.
As histórias do livro, que começa com a primeira viagem de Lula a Brasília como Presidente ainda em 2002, foram contadas baseadas em fatos vistos pelos repórteres, mas também em relatos de assessores, garçons, seguranças, autoridades e até de outros jornalistas. 
“Fizemos inúmeras entrevistas, mas só publicamos aquilo que conseguimos confirmar com, no mínimo, duas fontes”, garantiu o jornalista capixaba de Vitória.
No livro os autores descrevem, por exemplo, cenas vividas por Lula dentro do aerolula – avião oficial da Presidência –, em salas vips, em hotéis de primeira classe.
“Primeiro pensamos em fazer um livro baseado nas loucuras que acontecem com os repórteres que cobrem o Presidente. Depois acabamos contando um pouco mais de como é a vida do Lula”. Coisas que não entram nas notícias do dia-a-dia”, disse Leonencio.
O repórter capixaba trabalha para o jornal O Estado de São Paulo  – Estadão – e cobre o dia do presidente Lula desde o final de 2003. Já seu amigo, e concorrente, Eduardo Scolese cobre a rotina do Planalto desde 2004 para a Folha de São Paulo.

“Vivi muitas cenas interessantes”

Ao explicitar a intimidade do presidente Lula, o jornalista capixaba Leonencio Nossa, 31 anos, acredita que está contribuindo para a população conhecer melhor o comandante do País.
Leonencio, formado pela Universidade Federal do Espírito Santo em 1996, já conheceu todos os estados brasileiros e esteve em 74 municípios atrás de Lula. No exterior conhece, a trabalho, mais de 11 países da América Latina, e já esteve na Europa, África, América do Norte e Japão.

A Tribuna – Como surgiu a idéia do livro?
Leonencio Nossa – Estou no Planalto desde o início do governo e é uma experiência divertida. São tantas histórias que a gente vive por trás da notícia e que a gente não coloca no jornal... 
No ano passado eu e Eduardo estávamos em Peixe, no interior de Tocantins, para cobrir um evento do Presidente. Uma hora depois, Lula estaria em Gurupi uma cidade próxima. O Presidente foi de helicóptero. Nós fomos de carro a 140 por hora. 
Quando chegamos em Gurupi estávamos tão esbaforidos que não conseguimos nem fazer pergunta para o Presidente quando ele passou. Daí pensamos: essa história merecia um registro e surgiu a proposta do livro.
– O que você achou de mais interessante e que vai ficar marcado para você?
– Vivi muitas cenas interessante. Às vezes, cenas simples que renderam pouco do ponto de vista jornalístico. Por exemplo, no Haiti, eu fui cobrir o Jogo da Paz entre a Seleção Brasileira e a do Haiti.
O Presidente estava lá. O Haiti é um país arrasado. Me chamaram atenção as mulheres nas ruas com velhas máquinas de escrever. 
Elas datilografavam principalmente vistos de pessoas que queriam entrar nos EUA. Conversando com uma delas perguntei: a senhora acha mesmo que seus clientes vão conseguir sair daqui? Ela me disse, muito distinta: não vivo de realizar sonhos. Vivo de datilografar documentos.
– Vocês têm contato direto e pessoal com o Presidente?
– Costuma ser mais difícil para a gente chegar perto dele porque os seguranças já nos conhecem. Para um jornalista conseguir contato mais próximo tem que furar esquema de assessores, de segurança. 
Uma vez estava no Piauí com um fotógrafo e ficamos no mesmo hotel que o Presidente. Em frente tinha uma praia. Passamos a noite em claro e às 3 horas fomos para a praia apostando que ele podia fazer uma caminhada. 
Às 6 horas ele apareceu na praia com apenas um segurança. Ele perguntou: “vocês não dormiram?”.
– Tem algum lugar mais íntimo em que você pode entrar? Na  na Granja do Torto, no avião?
– Sim, mas como jornalista. Tudo muito oficial. Um lugar que me chamou muita atenção e que me pareceu muito íntimo foi justamente Caetés, onde ele nasceu. Eu cheguei lá, depois de ouvir ele falar centenas de vezes que nasceu lá e que veio da pobreza. Mas chegar no local e conferir com os próprios olhos é marcante. 
– Como é tratar de um assunto tão polêmico assim na véspera da eleição? 
– Seria mais difícil explicar às pessoas por que escrever um livro depois do período eleitoral. Elas iriam perguntar: porque vocês não contaram antes? O livro conseguiu captar a intimidade do Presidente. Até agora o Planalto não desmentiu uma linha.

Trechos do livro

\"O Chile é uma m.... O Chile é uma piada. Eles fazem os acordos lá deles com os americanos. Querem mais é que a gente se f... por aqui. Eles estão c... para nós\";
Lula
\"Tem horas, meus caros, que eu tenho vontade de mandar o (Néstor) Kirchner (presidente da Argentina) para a...\";
Lula
\"Aquele lá (Jorge Battle, então presidente do Uruguai) não é uruguaio p... nenhuma. Aquele lá foi criado nos Estados Unidos. É filhote dos americanos.\"
Lula
\"Nas viagens, em conversas pelo rádio, os seguranças recorrem a inúmeros códigos para garantir a integridade do chefe do governo. Em cada missão, o Presidente é chamado por um apelido, geralmente em referência a mamíferos ou planetas (...). \'Lá vem o Leão\', \'a Pantera está a caminho\', \'Saturno tem pressa e está nervoso\', o \'Eclipse apareceu’”. 
Autores
“Já a primeira-dama é muitas vezes chamada de \'Estrela\' ou \'Damasco\' (...). Os integrantes do Itamaraty têm um tratamento carinhoso e diferenciado, com direito até a nome de desenho animado”.
 Autores
\"A compra de um novo avião presidencial se tornou uma das obsessões do governo Lula. Uma prioridade. Mesmo ciente de que tal iniciativa poderia render-lhe um desgaste na opinião pública (...). Tudo isso para se livrar do barulho e das constantes oscilações de temperatura no interior do Sucatão (...). Em solo, Lula dizia que o Boeing parecia um forno de microondas. No ar, segundo o Presidente, um freezer ligado com a máxima potência.\" 
Autores <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>