ELIO GASPARI
<b>  </b><br>
 <br>
Martin Luther não é um Burger King
Má idéia a dos redatores do manifesto contra os projetos de Lei das Cotas e do Estatuto da Igualdade Racial, de temperá-lo com palavras de Martin Luther King, como se elas fossem ketchup e mostarda do Burger King.
Escreveram o seguinte:
“Nosso sonho é o de Martin Luther King, que lutou para viver numa nação onde as pessoas não seriam avaliadas pela cor de sua pele, mas pela força de seu caráter.”
King disse quase isso:
“Eu tenho um sonho, no qual minhas quatro pequenas crianças viverão num país onde não serão julgadas pela cor de sua pele, mas pelo seu caráter.”
O discurso do sonho de Martin Luther King foi pronunciado em 1963, em Washington, aos pés da estátua de Lincoln, diante de 200 mil pessoas.
Suas crianças eram negras. Em alguns estados americanos, “pessoas de cor” não eram servidas em lanchonetes de brancos. Não conseguiam votar. Quando conseguiam, não achavam candidatos. 
Uma família negra tinha renda equivalente a pouco mais que a metade de uma família branca, como no Brasil de hoje.
Semanas antes, o presidente John Kennedy tentara dissuadir o líder negro de convocar a manifestação, pois ela podia levar a “uma atmosfera de intimidação”. King respondeu-lhe que jamais organizara uma coisa que não fosse chamada de inoportuna.
A etiqueta dos manifestos e das referências recomenda que não se amarrotem frases ou conceitos de um cidadão dentro de um contexto estranho ao seu pensamento. 
É possível que King tivesse curiosidade em conhecer as idéias do comissário Tarso Genro e do professor Peter Fry sobre “cotas sociais”. 
Mesmo assim, exageraram ao colocá-lo num discurso em que se diz que “políticas dirigidas a grupos ‘raciais’ estanques em nome da justiça social não eliminam o racismo e podem até produzir o efeito contrário, dando respaldo legal ao conceito de raça e possibilitando o acirramento do conflito e da intolerância”.
King estava noutra. Defendia a criação de programas sociais destinados a indenizar os negros pelos séculos de escravidão. Ele disse o seguinte:
“Sempre que esse assunto aparece, alguns dos nossos amigos ficam horrorizados. O negro deve ser tratado como um igual, mas não tem que pedir mais nada. Isso parece razoável, mas não é realista. É óbvio que se um homem chega com 300 anos de atraso ao ponto de largada de uma corrida terá que fazer um tremendo esforço para alcançar o outro corredor. 
(…) De qualquer maneira, não pretendo que um programa de ajuda econômica beneficie só os negros. Ele deve beneficiar os excluídos de todas as raças.”
O manifesto contra a Lei das Cotas diz assim:
“O argumento é conhecido: temos um passado de escravidão que levou a população de origem africana a níveis de renda e condições de vida precárias. 
(…) Em decorrência disso, haveria a necessidade de políticas sociais que compensassem os que foram prejudicados no passado, ou que herdaram situações desvantajosas. 
Essas políticas (…) se justificariam porque viriam a corrigir um mal maior. Esta análise não é realista nem sustentável e tememos as possíveis conseqüências das cotas raciais.”
Muito diferente do que dizia King:
“Uma sociedade que fez coisas especiais contra o negro durante centenas de anos agora precisa fazer alguma coisa especial por ele, equipando-o para competir numa base justa e igual.”
A ligeireza que plantou um caco de Martin Luther King no texto do manifesto poderia permitir a sua substituição (de forma desonesta) por outra citação, parecida com a argumentação do manifesto. Por exemplo:
“Sem respeito pelo consentimento dos cidadãos, mediadores intrometidos ameaçam provocar mudanças imediatas e revolucionárias no nosso sistema escolar. Se isso acontecer, será a destruição do sistema público de educação em alguns estados.”
Trata-se de um trecho da proclamação de 19 senadores do Sul dos Estados Unidos contra a decisão unânime da Suprema Corte que detonou a segregação racial nas escolas americanas.
O sonho dos redatores do manifesto, seja qual for, não é o mesmo de Martin Luther King.

Sinal amarelo
Pelo menos dois ministros do STF desconfiam de que é melhor liberar as investigações que associam “altos companheiros” ao enredo que terminou no assassínio do prefeito Celso Daniel, de Santo André.

O valor de Marx
O marxismo está em alta, para quem tem dinheiro. Um cidadão russo tinha um exemplar da terceira tiragem da primeira edição do Manifesto Comunista, publicado por Karl Marx e Friedrich Engels em 1848. Levou-o a leilão na casa Sotheby’s de Londres e faturou US$ 165 mil (R$ 363 mil).
Em 1986, um exemplar da segunda tiragem (sem a capa) valeu menos da metade disso.
Para que se possa fazer um paralelo, um carta da filha de Rasputin, o bruxo da corte czarista, saiu por US$ 4 mil (R$ 8,8 mil).

Compra-se usado
Nosso Guia resolveu construir uma base parlamentar fechando alianças com outros partidos. Investe pouco no PT.
Como ensina Marcola, o bandido do PCC: “É mais fácil comprar um deputado do que fazer um.”

Cautela
Para se ter uma idéia do prestígio das polícias estaduais brasileiras: o equipamento eletrônico cedido pelo governo americano à Polícia Federal não pode ser compartilhado com elas.
A restrição pode ter justificativas razoáveis, mas se Nosso Guia bobear um dia as agências de segurança e informações do governo americano abrem filial dentro da PF.
Em 1970, um funcionário do consulado americano lia confissões no DOI-Codi de São Paulo. Eram papéis tão secretos que até hoje não apareceram. Foi posto para fora.

Novos larápios
Circula entre os desencantados da política a idéia segundo a qual limpa-se a Câmara votando-se em quem nunca foi deputado federal.
Infelizmente, aquele plenário só ficará limpo se os eleitores varrerem os larápios.
De 21 deputados envolvidos na máfia das ambulâncias, 10 estão no seu primeiro mandato. Portanto, se o critério da virgindade federal tivesse sido aplicado na eleição passada, teria dado em nada.

Facção Rebelo
O presidente da Câmara, deputado Aldo Rebelo, tem gosto pela língua portuguesa. Exatamente por isso deveria parar de se referir aos embates parlamentares como “brigas de facções”.
Rebelo sabe a diferença entre PCdoB e PCC. Sabe também que preside uma Casa onde chocam-se partidos políticos. Se lá há bandidos, ele bem os conhece.

Comam bolo
Vem aí o filme “Maria Antonieta”, de Sofia Coppola. Repete a maldita frase atribuída à rainha, recomendando aos franceses que não tinham pão que comessem brioches.
Ela nunca disse isso. A patranha deriva de um escrito de Jean Jacques Rousseau, de 1776, no qual ele se referiu a uma “grande princesa”.
Nessa época, Maria Antonieta tinha 11 anos e vivia em Viena. A frase teria sido dita pela bisavó de Luís XVI.
Para os registros da história de Pindorama:
De volta de Bruxelas no dia em que a bandidagem de São Paulo queimou 100 ônibus e matou oito pessoas, o ex-governador Geraldo Alckmin, gripado, fez enorme esforço e conseguiu chegar a tempo na festa de aniversário da mulher, num restaurante.
Comeu-se um bolo com a forma e as cores da bandeira brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>