Estrela vacila e se complica na Copa
<b> O Sumaré ficou lotado, mas o 
time cachoeirense empatou em
1 a 1 com o Guarani e vai 
decidir a vaga em Campinas </b>
 
CACHOEIRO – O Estrela não brilhou como deveria na noite de ontem, no Sumaré, e ficou no empate em 1 a 1 com o Guarani, de Campinas, na abertura da Copa do Brasil. 
Agora, a equipe cachoeirense terá a dura tarefa de vencer na casa do Guarani, o Brinco de Ouro, o jogo de volta, dia 8 de março, para se classificar à próxima fase.
Arpini colocou o Estrela à frente do marcador, mas o zagueiro Sandro empatou para o Bugre, gols ainda no primeiro tempo. 
O Estrela, invicto há sete jogos, jogou a maior parte do segundo tempo com um jogador a mais, já que o zagueiro César foi expulso aos 20 minutos, mas não conseguiu se beneficiar da vantagem numérica.
Contando com a mesma formação que conquistou o primeiro turno do Capixabão diante do Linhares, o time cachoeirense fez 1 a 0 logo aos quatro minutos. Arpini levou a melhor numa dividida com Sandro e chutou na saída do goleiro Fernando.
Empregando uma marcação forte desde o início, o Estrela acabou surpreendido com o gol de Sandro, cobrando falta no ângulo esquerdo de Alan, aos 40 minutos, e empatando o jogo.
Empurrado pela torcida que lotou o Sumaré, a equipe cachoeirense sufocou o Guarani na fase final, principalmente depois da expulsão de  César, que desferiu uma cotovelada em Quirino.
Mas o máximo que o Estrela conseguiu foi levar perigo através de um chute do lateral Ronei e outro de Vinícius, que passou rente ao travessão. 
O técnico Rubens Filho alterou o time, colocando Martins e Nado nos lugares de Léo Santos e Arpini, mas sem êxito.
“Buscamos a vitória, mas não deu certo. Vamos tentar agora a classificação no jogo em Campinas”, afirmou o treinador.
Para o jogo em Campinas, ele já poderá contar com os novos reforços, o zagueiro Jean Elias e o atacante Zé Afonso.
A equipe estrelense volta a jogar amanhã, contra o Serra, no Robertão, abrindo o returno do Capixabão. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

