Copa faz El Tigre virar gatinho no Fla
<b> Constrangido por não ter 
sido convocado para a 
seleção paraguaia, o jogador
saiu às pressas do clube </b><br>
 <br>
RIO – A velocidade que Cezar Ramírez não tem conseguido mostrar nos jogos do Flamengo, tanto na Copa do Brasil quanto pelo Campeonato Brasileiro, ele mostrou ontem de tarde. Não atrás de uma bola. Foi no corredor em direção ao estacionamento.
Totalmente constrangido, falando e andando ao mesmo tempo, o atacante não queria se alongar sobre sua ausência no Mundial da Alemanha. Mas acabou falando.
Segundo a agência de notícias EFE, El Tigre teria dito a algumas rádios e sites do Paraguai que não tem mais motivação para continuar no Flamengo.
“A motivação que tinha no Flamengo era a Copa. Agora, que estou fora, já não tenho mais” teria dito El Tigre.
Depois que suas declarações começaram a circular pela agência de notícias, Ramírez foi aconselhado a recuar.
“Falei com as rádios, mas minha desmotivação não era com o Flamengo e sim com o futebol e com esse tipo de situação. Esse sentimento é como uma doença. Ele dura 15 dias e depois passa”, disse.
O atacante, de 29 anos, disse que considera encerrado seu ciclo na seleção, pela qual jogou na Copa de 1998 e esperara jogar em 2006.
“Se em algum momento pensarem em me convocar, vou dizer que meu ciclo na seleção terminou”, disse.
Para a cúpula do futebol rubro-negro, a situação já era esperada porque há tempos Ramírez dizia que a Copa se tornara uma obsessão.
DESÂNIMO
Se ficasse fora, desânimo e depressão passaram a ser sentimentos para os quais todos na Gávea se preparavam. Mas o desabafo de El Tigre não caiu muito bem no clube.
“A situação de Ramírez não é mais importante do que o jogo contra o Ipatinga. Até lá, só pensamos na partida. Sexta de manhã a gente passa a resolver esse problema”, ironizou o vice de futebol  Kleber Leite, acrescentando.
“Já imaginaram se todos os que se julgam em condições de disputar uma Copa resolvessem parar? Íamos ter dois times em  cada país. Só podem ser inscritos 23 jogadores...”
Tentando minimizar a atitude do paraguaio, Kleber passou a bola para o técnico Waldemar Lemos.
“Nosso treinador tem uma empatia muito grande e ele vai decidir se usará ou não o Ramírez no jogo de quinta-feira. O Waldemar tem uma relação muito boa com o grupo e saberá o que fazer. Até afastar o jogador, se quiser. Volto a dizer que até sexta, só se fala aqui no jogo com o Ipatinga.”

Waldemar põe panos quentes

RIO – O técnico do Flamengo, Waldemar Lemos, vai dar tempo ao tempo e esperar que a insatisfação do atacante paraguaio Cezar Ramírez passe.
Waldemar já não tem Diego Silva (não está inscrito) e se perder Ramírez terá apenas Obina e Vinícius para a frente na partida contra o Ipatinga.
A decisão começa a ser tomada a partir de hoje após o treino na parte da tarde.
Waldemar sabe da importância do jogo, que deverá ter lotação total. Até ontem já tinham sido vendidos 40 mil ingressos.
“É a vaga na Libertadores. Isso tem um valor incalculável para nós”, disse o vice de futebol do clube, Kleber Leite.
Outras alterações na equipe programadas pelo treinador são no meio-campo e lateral direita. Júnior entra no lugar de Léo Medeiros, e Marcelinho, no de Léo Moura.
O teste ontem feito por Luizão para comprovar a recuperação do problema no tornozelo direito não foi nada satisfatório e a tendência é que o jogador do Flamengo não enfrente o Ipatinga.
“Se o jogo fosse hoje (ontem), eu estaria fora. Mas vamos ver...”, afirmou, sem passar muita confiança.
O camisa 111 se lesionou na partida contra o Botafogo, dia 7 de abril, depois de receber um carrinho de Sérgio Manoel. Apesar do tratamento intensivo nos últimos dias, o local ainda o incomoda.
“Não estou conseguindo colocar o pé no chão. Fica complicado”, disse Luizão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>