Xerife tira filme triste de cartaz
<b> Ao contrário do que ocorreu no
mata-mata com o Confiança em
2004, o zagueiro Alex Passos diz
que agora o Serra dará o recado </b><br>
 <br>
Por causa do retrospecto ruim do Serra fora de casa na Terceirona do Brasileiro – perdeu dois jogos e empatou um –, o torcedor tricolor já anda dizendo que o time vai repetir no domingo, contra o Atlético Sorocaba, em Sorocaba, o filme do ano passado e cair fora da competição.
Em 2004, o Serra venceu o primeiro jogo do mata-mata contra o Confiança por 4 a 3 e foi a Sergipe precisando do empate, mas perdeu por 1 a 0 e deu adeus à Terceirona.
Mas o zagueiro Alex Passos, que volta ao time após cumprir suspensão no primeiro jogo, garante que este ano o final de filme será bem diferente.
“Já que nós somos os personagens, vamos mudar este filme. Não tem essa de repetir o ano passado. O adversário é diferente, nosso time é diferente e o ano também mudou”, afirmou o “Xerife” serrano, dando uma de diretor do tricolor.
Do time do ano passado, permanecem no elenco os atacantes Índio e Betinho, o lateral Alex Gomes, o volante Caetano e o meia Rodrigo Paulista.
“Nosso retrospecto fora de casa não é bom, então temos que jogar lá com o regulamento embaixo do braço. Vamos entrar fechados na defesa, porque se não sofrermos gols, estaremos classificados”, disse Alex Passos.
E foi pensando nisto que o técnico Cosme Eduardo exigiu ontem bastante da sua defesa. Hoje, o treinador comanda o único coletivo antes da viagem a Sorocaba, que será amanhã, às 7 horas.
Além de Alex Passos, quem também volta ao time é o volante Marquinhos.
“Os dois desfalques, principalmente do Alex Passos, fizeram muita diferença no primeiro jogo”, analisou o lateral Alex Gomes.
Assim, o Serra vai ao interior paulista com sua força máxima e deve entrar em campo com Wálter; Alex Gomes, Alex Passos, Cavalini e Dedé; Caetano, Marquinhos, Rodrigo Paulista e Hércules; Índio e Betinho.
O Serra garante a vaga com um empate. Se o Atlético Sorocaba vencer por 4 a 3, a classificação será decidida nos pênaltis. Derrota acima desde placar, desde que por um gol de diferença – 5 a 4, 6 a 5 e assim por diante –, classifica o Serra.

Atlético na marca do pênalti
SOROCABA – Campeão mundial como jogador pelo São Paulo em 1992, o ex-volante e atual técnico do Atlético Sorocaba, Pintado, já prepara o seu time para uma possível disputa de pênaltis contra o Serra, valendo a vaga na terceira fase da Terceirona do Brasileiro.
A vaga será decidida na cobrança de pênaltis caso o Atlético Sorocaba vença o Serra neste domingo, em Sorocaba, por 4 a 3, repetindo assim o placar do primeiro jogo.
Preocupado com essa hipótese, Pintado tem encerrado os treinamentos com as penalidades e observado a eficiência de cada jogador. O técnico ainda não definiu os cinco cobradores do Atlético Sorocaba.
Além da lista dos prováveis batedores, Pintado tem outras dúvidas no time paulista e pode escalar o recém-contratado Marcão na zaga, ao lado de Márcio Rocha. Marcão foi contratado na semana passada, mas não foi utilizado no primeiro confronto do mata-mata.
“Além do Marcão nós temos também o Bruno e o Célio, que estão treinamento muito bem”, despistou Pintado.


Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h45 – Esporte Total
12h30 – Esporte Capixaba

TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record
TV GAZETA
12h39 – Globo Esporte
REDE MULHER 
18h00 – Golaço 
CNN
16h30 – World Sport 
ESPN BRASIL 
13h15 – Bate-Bola
20h00 – Basquete: Brasil x Canadá
23h30 – Sportscenter

SPORTV 
09h30 – Redação SporTV
14h00 – Arena Sportv 
19h00 – Tá na Área
20h30 – Santo André x Grêmio
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>