Zidane exige a França no ataque 
<b> O atacante quer que o
técnico Raymond Domenech
mude o esquema de jogo nas
próximas partidas do Mundial  </b><br>
 <br>
HAMELIM, ALEMANHA – O meia Zidane está tomando suas providências fora do campo para terminar com a seca de gols da França, que há quatro jogos não marca gols em Copas do Mundo.
O jogador tem conversado com o técnico Raymond Domenech para mudar o time, após o empate em 0 a 0 na estréia contra a Suíça, tornando-o mais ofensivo para o resto da competição.
O ambiente da seleção francesa é de revolta com as decisões do treinador e de pessimismo.
Por causa disso, Zidane, que não tem um bom relacionamento com Domenech, tomou a iniciativa de pedir mudanças na equipe para o jogo contra a Coréia do Sul, neste domingo, em Leipzig.
Zidane nunca escondeu que prefere ver a França jogando com dois atacantes, enquanto o treinador insiste em manter Thierry Henry isolado na frente. No jogo contra a Suíça, Zidane, Wiltord e Ribéry jogaram como meias, mas não conseguiram criar jogadas para Henry.
Domenech, por sua vez assegura ter uma relação tranqüila com o meia e nega que o jogador tenha mais moral do que o próprio treinador para escolher o time. 
“Tenho a minha equipe em mente e colocarei o esquema mais eficaz para derrotar os coreanos”, afirmou o técnico, que pediu um toque de sutileza à equipe se quiser avançar na Copa.
“Temos de continuar confiando na nossa organização, mas precisamos adicionar um pouco de imaginação.”
O treinador, cuja experiente equipe parecia lenta contra a Suíça, disse ainda que mudar o time não era a solução.
“Mudar tudo não é a idéia que tenho em mente. Quero que o grupo que temos melhore”, explicou Domenech.
Além de Zidane, outros jogadores, entre eles o atacante Henry, pedem que mais atacantes sejam escalados nas próximas partidas.
“Não sei se conseguirei disputar toda a Copa sozinho no ataque. Há momentos nos quais me sento sozinho”, justificou o atacante, que no entanto não questionou as decisões táticas do técnico e se limitou a dizer que são os jogadores que devem criar as jogadas.
O meia Malouda voltou a treinar e está liberado para pegar a Coréia do Sul.
“O Malouda agora voltou a treinar normalmente e pode fazer o que os outros fazem, o que significa que ele pode jogar”, disse Domenech.


Talismã coreano ganha brilho

BENSBERG – O atacante sul-coreano Ahn Jung-hwan está colocando o sucesso de seu país na Copa na frente de sua glória pessoal, deixando seus colegas de equipe decidirem se ele deve ou não iniciar a partida contra a França, neste domingo, em Leipzig.
Ahn, o talismã coreano, foi um dos jogadores mais importantes da equipe semifinalista na Copa de 2002 e, na estréia da seleção no Mundial da Alemanha, deixou o banco de reservas na última terça-feira para marcar o gol da vitória sobre Togo por 2 a 1.
Vários veteranos têm pedido ao treinador Dick Advocaat que escale Ahn entre os titulares no jogo contra a França. Mas Ahn se recusa a se envolver no assunto.
“Eu quero começar jogando contra a França, mas isso é decisão do treinador. ”, disse Ahn.


Suíça arma corte na zaga
BAD BERTRICH – A Suíça pode cortar o lateral-direito da Lazio Valon Behrami da Copa do Mundo, depois de algumas tentativas frustradas de recuperar uma lesão na virilha do jogador.
Behrami, de 21 anos, treinou com o restante da equipe pela primeira vez na última quarta-feira, mas foi forçado a deixar a atividade de ontem mais cedo, quando voltou a sentir a contusão.
“Acho que ele tem uma inflamação do músculo adutor desde a região da virilha até o início da coxa, o que causa dor quando ele corre ou chuta”, disse o médico da equipe, Roland Grossen.
“Vamos discutir sua situação e, possivelmente, tomar uma decisão. Com esta lesão, ele precisaria de duas semanas de descanso, mas depois, é claro, o torneio estaria quase encerrado”, continuou o médico.
Grossen confirmou que os suíços pensaram em cortar Behrami antes do jogo de estréia contra a França, o que permitiria que a equipe chamasse uma substituto:
“Claro que falamos sobre isso, mas a gravidade da lesão não estava clara, e certo ou errado decidimos que ele devia ficar.”
Se confirmada, a saída de Behrami enfraqueceria bastante as opções da Suíça pela lateral-direita, depois que o titular da posição, Philip Degen, esteve abaixo do esperado no empate de 0 a 0 com a França, na terça-feira.
A Suíça enfrenta Togo, neste domingo, e encerra a primeira fase contra a Coréia do Sul, no dia 23.


Togo quer
desculpas
por escrito
WANGEN  – A confusão com os hinos na derrota de Togo por 2 a 1 para a Coréia do Sul ainda está rendendo polêmica. Na ocasião, o hino dos asiáticos tocou duas vezes, ou seja, na hora certa e na vez dos africanos.
Apesar das desculpas dadas pelos organizadores da Copa, a embaixada do Togo em Berlim pediu que o pedido de desculpas seja feito por escrito.
“É algo que ocorreu diante dos olhos de todo o mundo”, lembrou o embaixador do país na Alemanha, Essohanam Comla Paka, explicando que quer retransmitir as desculpas ao povo togolês.
O diretor de comunicação da Fifa, Markus Siegler, afirmou que vai atender ao pedido de Togo.
“Foi um erro humano”, justificou-se Markus Siegler. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>