Léo, o poliglota da bola
<b> O meia-atacante capixaba deixou
a Desportiva, treinou na dupla 
Fla-Flu, mas foi parar na Grécia,
onde fala o idioma do futebol </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Depois de surgir como revelação do futebol capixaba ao despontar nas categorias de base da Desportiva e tentar a sorte na dupla Fla-Flu, o meia/atacante capixaba Leonardo Rodrigues Pereira, de 20 anos, o Léo Pereira, chegou à conclusão de que só teria chance de mostrar o seu talento se falasse grego.
E foi o que ele fez. A convite de um empresário da Grécia, para quem havia enviado um DVD, ele viajou para Atenas e hoje recebe 5 mil euros (cerca de R$ 13,85 mil) no Thrasivoulos, da Segundona grega, pelo qual foi artilheiro com 10 gols.
Convite
“Tenho uma irmã que luta judô e o professor da academia dela conhecia um grego que era empresário. Ele gostou do DVD que  mandei e telefonou quando eu estava em testes no Flamengo. Como o clube da Gávea demorou para acertar comigo, resolvi tentar a sorte na Grécia.”
Grécia
“O futebol grego é muito viril. Tem bastante pancadas. Às vezes, você  dribla o cara, leva um carrinho por trás e o juiz não marca nada. Mas está melhorando com a chegada de várias estrangeiros, inclusive brasileiros. Tenho contrato até 2008 e no ano passado fui artilheiro do time, com 10 gols, que só não subiu para a Primeira Divisão por causa de um ponto.”
Adaptação
“Fiquei treinando inicialmente no AEK, da Primeira Divisão, durante dois meses. No começo foi difícil, tinha que fazer gestos para ser entendido e não entendia nada do que eles falavam. Inclusive, num treino de dois-toques, não entendi o que o treinador havia pedido,  peguei a bola e saí driblando.”
Namorada
“Minha namorada é a bola. Ainda não tenho carteira de motorista e saio do treino direto para casa. Passo tempo jogando sinuca, vendo video game e internet. E gosto de ficar aperfeiçoando alguns  fundamentos após os treinos”.
Kaká
“Ele é melhor que Ronaldinho no momento. Vem decidindo partidas pelo Milan, tem arrancada, bom chute de fora da área e está marcando mais. Na minha posição, Kaká é o melhor do mundo”.
Ronaldinho
“Lá na Europa eles comentam que Ronaldinho só joga no Barcelona. Na Seleção Brasileira, amarela. Eles acham que o Dunga deveria colocar os jogadores mais novos para jogar.”
Aldair
“Aldair já ofereceu R$ 500 mil à Desportiva pelo meu passe e o do meia Andrezinho, mas o clube não quis fechar o negócio. Quando fui para o Flamengo, Aldair mandava dinheiro para mim, além de ter me dado muitos conselhos”.
Capixaba
“O futebol capixaba está cada vez pior, culpa de dirigentes que não entendem nada. É muita desunião, o cara joga e não recebe. Muitos jovens abandonam a carreira para ganhar a vida em outras profissões, porque sabe que vai receber. Além disso, os campos daqui não ajudam”.
Desportiva
“A Desportiva me projetou, mas me atrapalhou muito. Já vieram empresários da Alemanha me observar, e o Orlando da Hora tentou comprar meu passe em 2004. Mas depois que viu que a multa rescisória era de R$ 1 milhão, apesar de pelo contrato eu só receber o  salário mínimo, ele desistiu”.
Rivaldo
“O Rivaldo é ídolo na Grécia. Mas nas duas vezes que joguei contra o  Olimpiakos ele não estava em campo. É o melhor jogador do futebol grego e continua esbanjando categoria”.
Reiger
“É o único capixaba amigo meu em Atenas. Jogamos futevôlei e saímos direto juntos. Ele vem se dando bem no Hiliciakos, outro time da Segundona, e também não pensa em voltar tão cedo”.
Planos
“Já tenho propostas do Dínamo de Kiev, da Ucrânia, e para retornar ao AEK. Meu empresário manda DVDs para vários clubes e meu  sonho é jogar num grande clube. Quem sabe um Barcelona”.
Itália
“Quando estava na Desportiva, recebi uma proposta do Piacenza, da Segundona italiana, durante a Copa Carnevale, em Viareggio, mas eles não me liberaram. O empresário chegou a procurar o Marcos Nunes (ex-dirigente grená) no hotel, mas não teve papo”.
Fluminense
“Quando a Desportiva resolveu ficar um ano parada com o futebol, o Marcos Nunes me levou para fazer testes no Fluminense. Fiquei 20 dias treinando, mas eles preferiram ficar com outro jogador mais novo, que ainda tinha mais dois anos de juniores”.
Flamengo
“Fui bem recebido na Gávea. Após um mês lá, o Andrade me chamou e disse que logo eu iria assinar contrato. Esperei mais um mês e os empresários gregos me procuraram. Então, resolvi ir embora. Quando cheguei na Grécia,o Fla queria que eu voltasse”.

Irmão vai na bagagem

Onde cabe um, pode ter lugar para dois. É pensando assim que Léo Pereira pretende levar o seu irmão mais velho, Leandro, de 22 anos, lateral-direito com passagem pelo Tupy e Vilavelhense, para a Europa.
“Em dezembro abrem as inscrições na Europa para contratação de jogadores e espero seguir os passos do meu irmão. Quem sabe ele, ou o empresário dele, ou o Reiger não vão arrumar um clube para mim jogar lá?” – indagou, todo otimista, Leandro.
Depois da experiência com o futebol capixaba, os dois irmãos criados nas peladas da Ilha dos Bentos, em Vila Velha, dizem que no futebol capixaba ninguém tem futuro:
“Tem treinador aqui que ameaça jogador. O Marcos Nunes é um que faz isso e o Orlando da Hora é outro. Já vi eles xingando os atletas. Além disso, os dirigentes não cumprem o que prometem”, revelou Léo Pereira.
De férias no Estado, ele não se arrepende de ter trocado o Flamengo, onde era titular dos juniores, para jogar num clube da Segundona grega:
“Aqui, recebia o salário mínimo e tive que pegar o meu passe na Justiça Trabalhista. Lá, recebo cinco mil euros e já estou ajudando minha família”, ressaltou.

Perfil

n Nome: Leonardo Rodrigues Pereira
n Natural: Vila Velha
n Idade: 20 anos
n Altura: 1,75 metro
n Clubes: Desportiva e Thrasivoulos <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>