Professor Dunga só no sapatinho
<b> No treino da Seleção para o jogo de hoje
com a Noruega, o técnico quase não abriu a boca </b><br>
 <br>
OSLO, NORUEGA – Mesmo os jornalistas brasileiros que conseguiram lugar mais perto do gramado do estádio Ullevaal só devem ter ouvido a voz de Dunga no auditório da arena que sediará hoje o amistoso contra a Noruega, às 15 horas (de Brasília).
Em seu primeiro treino, o novo técnico da Seleção Brasileira chamou a atenção pela ausência dos berros que eram sua marca registrada nos tempos de jogador.
O agora professor Dunga está disposto a levar tudo muito mais na base da conversa e da observação, mas garante que vai esquentar as orelhas do time se for preciso.
“Não vou ficar gritando no banco para dar espetáculo ou porque as pessoas pensam que preciso me comportar como nos tempos de jogador. Minha função agora é outra, mas é claro que vou falar mais alto se for necessário”, disse.
O Dunga técnico preferiu mais ações que palavras e ficou claro que andou fazendo o dever de casa: o treino, cuja duração de 90 minutos foi maior do que o normalmente visto na época de Carlos Alberto Parreira, foi marcado por repetições de jogadas de bola parada, sobretudo em situações de cobranças de falta nos moldes do lance que fez o Brasil sair pela porta dos fundos do Mundial de 2006.
Em algumas faltas, o treinador ajudou na formação da barreira, como que para estimular a precisão dos cobradores.
“Puxamos mais um pouco até para diminuir a ansiedade dos jogadores. As situações de faltas eram simplesmente coisas que tinham de ser feitas. E não ia dar bronca se alguém me acertasse na barreira”, brincou.
O capitão do tetra ainda não revelou a quem entregará a braçadeira. Até porque insiste que a responsabilidade de pôr ordem na casa não deve ser depositada nos ombros de nenhum jogador.
O páreo estaria entre Lúcio e Edmílson, que ontem mostrou-se bem mais confortável ao tocar no assunto. Mas o nome de Gilberto Silva aparece como forte azarão.
Na ausência de Ronaldinho e Kaká, a camisa 10 poderá cair no colo de Daniel Carvalho, em sua primeira convocação. Elano e Robinho também são candidatos.

Trio carioca é só otimismo

OSLO – A decadência do futebol carioca há tempos vem se refletindo em convocações para a Seleção Brasileira, em que a presença de jogadores de clubes do Rio se tornou tão rara que beirava a indigência. Daí a surpresa provocada quando Dunga chamou Jônatas, Morais e Marcelo para o amistoso com a Noruega.
Por mais que a convocação esteja relacionada à folga que o treinador deu a alguns jogadores que atuam na Europa e ao fato de São Paulo e Internacional estarem envolvidos com a decisão da Libertadores, foi uma grande surpresa.
Mas se a responsabilidade de representar o futebol do Rio na Seleção é grande, os três não se preocupam com isso e esbanjam otimismo.
“Já fiquei emocionado quando vesti o agasalho, imagina quando puser a camisa de jogo”, explicou Jônatas.
O jogador do Espanyol conta que os tapinhas nas costas se multiplicaram. Os pés continuam no chão, mas o apoiador ainda lembra o frio na barriga que sentiu quando acompanhou o anúncio da lista de convocados, há duas semanas, pela televisão.
Uma sensação que o vascaíno Morais descreve com a mesma expressão de confiança.
“Fiquei uns dois dias sem dormir direito, mas a ficha já caiu. O importante é deixar uma boa imagem”, avisou o apoiador do Vasco, que já prometeu guardar a camisa do jogo para os pais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>