Resultado em 15 minutos
<b> Esse é o tempo previsto pelo juiz
eleitoral Gustavo Varella para que
a apuração dos votos em algumas
cidades do Estado esteja concluída </b><br>
 <br>
Quinze minutos após o encerramento das eleições, ou seja, às 17h15, os eleitores de algumas cidades como Dores do Rio Preto, Bom Jesus do Norte, Ibitirama, São José do Calçado, Apiacá, Laranja da Terra, Alegre, Guaçuí, entre outros colégios eleitorais menores, conhecerão o resultado do processo eleitoral na região.
A estimativa é do juiz eleitoral Gustavo Varella Cabral, membro da Corte do Tribunal Regional Eleitoral (TRE). Segundo ele, a tendência é de que em 15 ou 20 minutos depois do pleito os disquetes contidos no interior das urnas eletrônicas já estejam sendo processados em computador e o Boletim de Urna (BU) remetido ao TRE.
“Às 20 horas, portanto, acredita-se que 95% da eleição em todo o Espírito Santo esteja concluída. A tendência é de que seja rapidíssimo. Uma apuração começa, a rigor, nas comarcas menores imediatamente. Em 15 minutos depois de encerrada, elas já estão processando o sistema”, disse Varella.
E acrescentou: “Vamos imaginar uma zona eleitoral pequena, que tenha três ou quatro quilômetros de distância entre a seção mais longe e a sede do município. Você insere o disquete no computador, apura, totaliza e manda para o tribunal. Isso é muito rápido.”
Só para se ter uma idéia, o município de Bom Jesus do Norte foi três vezes campeão nacional de apuração. Nos colégios eleitorais menores, a eleição é concluída em, no máximo, 40 minutos. 
“Às vezes acontece de ter uma urna com problema ou um computador não ler uma unidade de disquete. Isso pode acontecer, mas é raro. Aí atrasa um pouquinho, mas isso até que os técnicos recuperem os dados”, disse.
Com isso, o Espírito Santo vai continuar sendo um dos primeiros estados do País a contabilizar os votos e revelar os vencedores. 
Varella acredita também que por volta das 19h30 o Estado já terá conhecido quem elegeu para os cargos de presidente da República, governador, senador, deputados federal e estadual, ou, ainda, se haverá segundo turno. 
“Nas últimas quatro eleições, o Estado esteve em primeiro lugar nas apurações do País”, lembrou.

Urnas começam a ser lacradas
Funcionários dos cartórios eleitorais de todo o Estado começarão a inseminar (colocar os dados sobre os candidatos que irão disputar as eleições deste ano) as urnas eletrônicas e, depois, lacrar os equipamentos a partir de amanhã.
Os dados são referentes ao nome, número e partido dos concorrentes. Segundo a Secretaria de Informática do Tribunal Regional Eleitoral 
(TRE), os 55 cartórios eleitorais têm de amanhã até o dia 22 (sexta-feira) para fazer a inseminação. 
Além disso está a cargo de cada juiz eleitoral definir a logística de transporte para as urnas eletrônicas no dia do pleito (1º de outubro). 
“Cada cartório está definindo sua logística de transporte, mas os juízes não estão sozinhos no trabalho. O TRE criou uma comissão composta de oito pessoas que acompanha e dá todo o suporte aos servidores de todo o Estado”, informou Danilo Marchiori, secretário de Informática do TRE. 
Segundo Marchiori, em algumas localidades do Estado, o próprio presidente de seção vai ao cartório buscar a urna eletrônica. Essa prática, informa o secretário, depende de cada zona eleitoral. 
A zona onde há um número maior de urnas eletrônicas guardadas e sendo preparadas para as eleições é a 1ª, que fica no edifício Muniz Freire, na Cidade Alta, centro de Vitória.

O calendário eleitoral

n De amanhã até dia 22 – As urnas eleitorais serão inseminadas com dados e, logo depois, lacradas. 
n 19/09 – Último dia para a reclamação contra o quadro geral de percursos e horários programados para o transporte de eleitores no primeiro e eventual segundo turnos de votação.
n 20/09 – Data em que todos os recursos sobre pedidos de registros de candidatos devem estar julgados pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) e publicadas as respectivas decisões.
n 21/09 – Último dia para o eleitor requerer a segunda via do título eleitoral.
n 22/09 – Data a partir da qual, e até 48 horas depois da eleição, nenhum eleitor poderá ser preso ou detido, salvo em casos de flagrante delito, ou em virtude de sentença criminal condenatória por crime inafiançável, ou, ainda, por desrespeito a salvo-conduto.
n 26/09 – Último dia para os partidos políticos e as coligações indicarem aos juízes eleitorais e tribunais regionais eleitorais (TREs) representantes para o Comitê Interpartidário de Fiscalização (CIF), bem como os nomes das pessoas autorizadas a expedir as credenciais para os respectivos fiscais e delegados de partido.
n 28/09 – Último dia para a divulgação da propaganda eleitoral gratuita no rádio e na TV.
n 30/09 – Último dia para a propaganda eleitoral por alto-falantes e amplificadores de som (as chamadas peruinhas e até comícios).
n 1º de outubro – Primeiro turno das eleições.
Fontes: Tribunal Superior Eleitoral (TSE) 
e Tribunal Regional Eleitoral (TRE)  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>