EUA têm plano de guerra
<b> Jornal sul-coreano revelou
que os americanos estão 
atualizando uma estratégia de
guerra contra a Coréia do Norte </b><br>
 <br>
PEQUIM – Citando fontes militares chinesas, o jornal sul-coreano The Korea Times publicou uma reportagem em que diz que os EUA estão revisando um antigo plano de guerra para a Península Coreana criado em parceria com o Ministério da Defesa da Coréia do Sul, caso o esforço diplomático para desnuclearizar a Coréia do Norte não surta efeito ou os norte-coreanos realizem novos testes. 
O plano prevê uma gigantesca ofensiva aérea para destruir fábricas e depósitos suspeitos de produção de armas de destruição em massa, descartando, pelo menos num primeiro momento, ofensivas terrestres. 
“Segundo o projeto, os EUA estão estudando neutralizar a capacidade nuclear da Coréia do Norte com um maciço ataque aéreo”, diz o jornal. 
O Comando Combinado de Forças dos EUA e da Coréia do Sul já possui um plano de guerra, conhecido como Oplan 5027, mas que previa avanços terrestres para conter soldados norte-coreanos com armas convencionais. 
“Aviões de combate americanos e bombardeiros, como os caças ‘invisíveis’ F-117A Nighthawk e F-15E, conduziriam ‘ataques cirúrgicos’ em fábricas de armas de destruição em massa, campos de treinamento e prédios de comunicação e serviços de inteligência em vez de tropas avançando por terra”, diz o jornal.
Segundo o Oplan 5027, os EUA se comprometem a enviar até 690 mil soldados, 160 navios e 1.600 veículos aéreos até 90 dias a partir de um conflito na península. 
As autoridades dos EUA e da Coréia do Sul não se pronunciaram sobre o plano. Mas a diplomacia continua ocupando o centro das atenções na região. O Japão anunciou que a secretária de Estado americana, Condoleezza Rice, o chanceler do Japão, Taro Aso, e o ministro do Exteriores e do Comércio da Coréia do Sul, Ban Kim-moon, vão se encontrar em Seul quinta-feira. 
Condoleezza partiu ontem para  uma viagem que a levará para Japão, Coréia do Sul, China e Rússia.
O governo norte-coreano pediu ontem o fortalecimento do Exército e a derrota dos EUA.
“O Exército e a população devem se fortalecer e defender firmemente nossa ideologia, sistema e a cauda da Justiça, que certamente nos dará uma vitória histórica sobre os EUA neste impasse”, afirmou o vice-presidente norte-coreano, Kim Yong Nam.

Alerta para proliferação

VIENA, ÁUSTRIA – Se novas medidas não forem adotadas para coibir a disseminação da tecnologia relacionada com armas nucleares, até 30 países podem desenvolver rapidamente a capacidade de produzir tais armamentos, disse ontem o chefe da Agência Internacional de Energia Atômica (Aiea), Mohamed ElBaradei.
Ele comanda o órgão ligado à Organização das Nações Unidas (ONU), divulgou o alerta uma semana depois de a Coréia do Norte ter anunciado a realização de um teste com uma bomba nuclear. Os EUA confirmaram ontem, após análise do ar da região, que o teste realmente foi com bomba atômica de pequeno porte.
“Estamos lidando com o que, segundo costumo chamar, seriam Estados quase armados com bombas atômicas”, afirmou ElBaradei no discurso de abertura de uma conferência sobre segurança no setor nuclear. O encontro acontece em Viena.
O chefe da Aiea acrescentou ser necessário adotar uma nova postura “a fim de não acabarmos tendo não nove países com armas nucleares, mas outros 20 ou 30 que possuem a capacidade de desenvolver armas atômicas em um período bastante curto de tempo”.
Cinco países – os EUA, a Rússia, a China, a França e a Grã-Bretanha – declararam formalmente possuir bombas do tipo e assinaram o Tratado de Não-Proliferação Nuclear (NPT).
Os outros quatro países que sabidamente ou supostamente possuem armas nucleares são a Índia, o Paquistão, Israel e, agora, a Coréia do Norte.
Segundo ElBaradei, um novo desafio surgiu após a tecnologia nuclear ter sido disponibilizada tanto para fins pacíficos quanto para fins bélicos.
“O processo começou com o Iraque. Depois vimos o caso da Líbia. Ainda estamos no processo de tentar checar a segurança do programa iraniano desenvolvido em segredo por quase duas décadas. E agora vimos o teste nuclear na Coréia do Norte”, disse ElBaradei. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>