PLENARIO
<b> Dobradinha da oposição
Aliados do ex-governador Max Mauro (PDT) estão tentando convencê-lo a disputar o Senado, em vez de concorrer à Assembléia Legislativa, fazendo dobradinha com Sérgio Vidigal (PDT), que tem dito ultimamente que poderá disputar o governo do Estado.
Em reunião numa “bat-caverna” maxista, na última quinta-feira, a proposta foi feita e bem recebida pelo ex-governador, que agendou para a próxima terça-feira um encontro, no Dispensário São Judas Tadeu, quando debaterá o assunto e a conveniência de deixar ou ficar no PDT.
Observadores dos passos de Max têm dúvidas se ele aceitará concorrer ao Senado, pelo fato dele já ter deixado claro que não tolera a vida em Brasília. Vale ainda recordar que Max, ao fim das eleições de 2002, anunciou que não seria candidato a mais nada. </b><br>
 <br>
Expectativa
A Câmara de Vereadores de Colatina realiza sessão extraordinária ao meio-dia de hoje para votar o pedido do Executivo municipal de abertura de crédito de R$ 15 milhões, proveniente do governo estadual, destinado às obras de ampliação da avenida Beira-Rio.
Há rumores na cidade de que alguns vereadores poderão rejeitar o pedido, que vai depender de maioria simples, seis dos 11 votos da Casa.


Escalados
Prefeitos e filiados do PSB reúnem-se hoje, no auditório da escola Meps, em Piúma, para discutir candidaturas em 2006.
Estão definidos alguns nomes para a Câmara Federal, como Amadeu Boroto, de São Mateus, Atílio Travaglia, vice-prefeito de Cachoeiro, e o vice-prefeito de Vitória, Sebastião Ballarini. Já os vice-prefeitos de Cariacica, Célio Capila, e da Serra, Sargento Valter, disputarão a Assembléia Legislativa.


Estréia sem 
microfone
Recém-filiada ao PTB, a deputada estadual Fátima Couzi quis dividir o horário da liderança na tribuna da Assembléia Legislativa com o colega de legenda, Marcelo Santos, até então único parlamentar petebista.
Marcelo prometeu dividir o tempo, mas se empolgou e foi falando até esgotar o horário, adiando a estréia de sua colega na legenda.


Semente
Bastou o anúncio de que o ICMS Ecológico pode brotar logo, favorecendo municípios com ações no meio ambiente, para surgirem algumas iniciativas na região Norte, a mais devastada.
O prefeito de Nova Venécia, Walter De Prá (PFL), anunciou um programa para reflorestar margens de rios e nascentes, de parceria com a Vale do Rio Doce, em convênio a ser celebrado na próxima quinta-feira.


Outra vez
O empresário cachoeirense Camilo Cola (PMDB) voltou a se entusiasmar com eleições. Tem dito em solenidades que pretende disputar o Senado, em 2006. Uma segunda alternativa é concorrer à Câmara Federal.
Cola já disputou o Senado duas vezes, uma delas juntamente com Gerson Camata e Max Mauro, na famosa chapa “Macaca”, mas não logrou êxito nas urnas, ao contrário dos seus dois parceiros.


GaleriA
+ A Câmara de Vereadores de Vila Velha vota na próxima terça-feira a cassação do vereador Beto Graciotti (PMN), acusado de envolvimento na morte do vereador Professor Elson.
+ A deputada Luzia Toledo (PP) fez indicação ao governo para a criação da Delegacia Especializada de Defesa e Proteção às Pessoas da Terceira Idade, vinculada à Secretaria de Segurança.
+ O prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), afirma que por fidelidade partidária não apoiará no município candidato a deputado estadual de outro partido.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>