CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Perder peso piora celulite

Estudo realizado pela Sociedade Americana de Cirurgiões
Plásticos mostrou risco de dieta para mulheres </b><br>
 <br>
Um estudo realizado nos Estados Unidos sugere que perder peso pode piorar a celulite. Cirurgiões plásticos americanos acompanharam 29 mulheres que perderam peso e descobriram que mulheres mais magras que perderam pouco peso e tinham a pele menos firme tinham mais celulite.
O estudo foi realizado por pesquisadores da Sociedade Americana de Cirurgiões Plásticos e publicado na revista Plastic and Reconstructive Surgery.
As mulheres foram inscritas em vários programas de perda de peso com supervisão médica: dieta com baixas taxas de gordura, dieta de líquidos, ingestão de remédios de combate à obesidade e cirurgia de redução de estômago.
O índice de massa corporal 
(IMC) – que indica se a pessoa tem peso saudável – foi medido antes e depois da perda de peso.
A média de peso perdido foi de 14 quilos, mas as quantidades perdidas variaram de 1 quilo a 46 quilos. Dezessete mulheres do grupo perceberam uma melhoria na aparência da celulite, enquanto que nove acharam que as cavidades ficaram piores.
Pacientes que disseram ter notado as melhoras mais evidentes foram aquelas que perderam a maior quantidade de peso e, portanto, reduziram a porcentagem de gordura nas coxas. Elas tinham um IMC maior no início do estudo e celulite mais grave.
As mulheres que notaram uma piora da celulite foram aquelas que tinham um IMC menor no início, perderam menos peso e não tiveram redução da porcentagem de gordura nas coxas.
A elasticidade da pele desse grupo após a perda de peso foi determinante, já que a celulite ficou pior naquelas cuja pele ficou menos firme após o regime.
O cirurgião plástico John Kitzmiller, co-autor do estudo, afirmou: “Celulite não é algo que aparece apenas em pessoas que estão acima do peso, mas o excesso de peso pode piorar o problema”.
“Nós descobrimos que a perda de peso em pacientes obesas melhorava a aparência da celulite, mas para algumas a situação ficou pior”, disse. “Apesar de a celulite ter diminuído para a maioria ,a perda de peso não eliminou o problema.”
“As cavidades parecem ser uma condição permanente, que diminui na medida em que se perde peso.”

Secas na Amazônia serão mais comuns
A seca recorde de 2005, que deixou partes da Amazônia em estado de calamidade, não foi um evento extremo isolado e sim uma amostra do que o futuro reserva para o clima da região. 
A conclusão é de pesquisadores do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais e do Escritório de Meteorologia britânico, em Exeter. 
Modelos climáticos em computador construídos pelo grupo sugerem que o evento do ano passado, cuja origem está em um aquecimento anormal das águas do Atlântico (a mesma raiz dos furacões que devastaram o golfo do México), tende a se repetir nas próximas décadas. 
“A situação de 2005 será mais freqüente em 2050”, disse o climatologista José Marengo, do Inpe, à revista “Nature”. O grupo deve finalizar neste mês um artigo científico com os resultados. 
Um estudo, afirma que a ligação é direta: a atmosfera mais quente está forçando o Atlântico a temperaturas mais altas. 

Pesquisa acha gene-chave para evolução do cérebro
Um grupo de cientistas localizou o aquele que pode ser considerado o mais “exclusivo” dos genes humanos. Batizado de HAR1F, ele está envolvido no processo de desenvolvimento do cérebro e pode estar ligado a diferenças físicas que resultam em uma maior inteligência. 
Foi provavelmente o trecho de DNA do Homo sapiens que evoluiu mais rápido desde que a linhagem humana se separou da dos chimpanzés, há mais de 6 milhões de anos. 
“Temos evidência sugerindo que ele tem relação com o desenvolvimento do córtex cerebral, e pode ser que esteja relacionado a seu tamanho final”, disse David Haussler, da Universidade da Califórnia em Santa Cruz (EUA), líder do grupo que fez a descoberta. 
O córtex, a camada superior do cérebro, é a estrutura responsável pelas atividades mentais “nobres”, como consciência, linguagem e raciocínio. 
Ao comparar os genomas de humanos com os outros animais, o grupo de Haussler descobriu que a versão humana do HAR1F sofreu 18 alterações no período pós-separação com o chimpanzé. 
Essa marca é um sinal claro da pressão da seleção natural sobre uma dada característica durante a evolução. Se essas mudanças fossem aleatórias, no mesmo período o HAR1F deveria ter se mantido intacto, ou no máximo sofrido só uma alteração. 
O gene recém-descrito foi o único detalhadado pela equipe, mas em estudo publicado na revista “Nature” Haussler aponta outras 48 regiões do genoma que tiveram evolução acelerada. 
“Sabemos que algumas delas estão em regiões próximas a genes expressos no cérebro, mas ainda não temos provas de que estão regulando esses genes”, afirma Haussler.
“O que identificamos foram os segmentos de DNA mais drasticamente alterados no genoma humano”, diz. Segundo ele, por enquanto os outros trechos apontados são apenas candidatos a testes para tentar decodificar os eventos-chave na evolução humana. 
A ligação entre o HAR1F e desenvolvimento cerebral foi deduzida mais diretamente porque ele só é ativado em ocasiões e lugares muito específicos no organismo. 
“Ele segue um padrão muito similar ao de outro gene, o que produz a reelina, uma das proteínas que orquestram o desenvolvimento do córtex cerebral entre a 7ª e a 19ª semana de desenvolvimento embrionário”, diz Haussler. “É uma etapa crucial para formação do cérebro.”

Cientistas são surpreendidos
O que mais parece ter surpreendido os cientistas, porém, não foi a velocidade da evolução do HAR1F, e sim o fato de ele não ser do tipo convencional. Em outras palavras, ele não é usado pelas células para produção de proteínas, as moléculas que atuam diretamente dos mecanismos biológicos. 
David Haussler elucidou a estrutura do RNA (molécula prima do DNA) produzida pelo gene, mas ainda não descobriu o que ela faz. “Estamos testando isso no laboratório agora e esperamos descobrir com o que esse RNA interage na célula”, diz.
O cientista diz acreditar que o fato de o HAR1F não produzir uma proteína própria é consistente com a hipótese de que as principais diferenças genéticas entre humanos e chimpanzés estão fora da área codificadora de proteínas. Isso explicaria porque, mesmo com 99% de semelhança nos genes, humanos e símios são tão diferentes. 
Para o geneticista alemão Wolfgang Enard, especialista em evolução humana, porém, ainda é cedo demais para concluir que as mudanças em genes não-codificadores são mais importantes do que as outras.
“Até agora temos poucas pistas sobre as mudanças genéticas que levaram ao características específicas dos humanos, e não sabemos colocá-las em ordem de importância.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>