Brasil mete medo na Fúria
<b> Para 52% dos espanhóis, a Seleção é a
grande favorita e Ronaldinho deve brilhar </b><br>
 <br>
MADRI – O Brasil mete medo na Fúria? Muitos dizem que sim. Medo, respeito, admiração, preocupação, pressão... O Brasil será o vencedor da Copa para 52% dos espanhóis, de acordo com um estudo realizado pela TNS, empresa de pesquisa de mercado e opinião.
E Ronaldinho, segundo alguns meios de comunicação também espanhóis, será a maior atração do Mundial de Alemanha.
Os olhos da Espanha estão voltados para o Brasil. E se tudo caminha como eles esperam, as duas seleções deverão enfrentar-se nas quartas-de-final. Passar daí, já é outra história.
“O Brasil dá medo. Dá medo e respeito. Você nunca sabe o que te espera dentro de campo. Mais que imprevisível, a Seleção Brasileira é mágica. E o medo não é só da Seleção como um todo. Nome por nome dá medo. Cada um dos jogadores, e Ronaldinho principalmente. Temos que ser realistas... Chegar às quartas e vencer o Brasil? Nem te digo!”, disse Joan Giménez, presidente de uma das torcidas organizadas do Barça.
A mesma pesquisa de opinião aponta que os espanhóis, entre os outros entrevistados alemães, franceses e britânicos, são os que menos confiam na sua própria seleção.
O histórico explica: a única vitória internacional importante foi a Eurocopa de 1964. Sua melhor colocação no Mundial foi o quarto lugar em 1950. O técnico Luis Aragonés diz que “é hora de acabar com este mito”.
O que Aragonés chama “mito”, outros se referem como “maldição”. E para tentar destruí-la, o técnico contratou dois psicólogos.
“Existe medo e respeito em relação ao Brasil, porque sabe-se que quando uma seleção tem muita qualidade é difícil detê-la. Mas não acho que seja preciso psicólogo. Isso é para quem vai para a guerra...”
“Todos pensam que podem ser campeões e, por isso, não acredito que a seleção espanhola entre em campo derrotada de antemão. Agora uma coisa é óbvia: só um milagre vai fazer que a Espanha passe das quartas”, disse Toni Frieros, redator-chefe de futebol do diário Sport.

Seleção embarca domingo

WEGGIS, SUÍÇA – A Seleção Brasileira embarca no próximo domingo para Zurique, na Suíça. De lá, segue direto para a cidade de Weggis, onde ficará concentrada. A próxima semana será mais concentrada à avaliação física dos 23 convocados.
Em Weggis, vai haver mais gente nas arquibancadas, que cabem cinco mil pessoas, do que na cidade, com menos de quatro mil habitantes. Os treinos da Seleção estão atraindo torcedores das mais diversas nacionalidades.
“Imagino que o treino do Brasil seja um show, não apenas um treino de futebol”, afirmou o suíço Horst Barthelmeh, morador de Lucerna que vai a dois treinos.
A Seleção fica em Weggis até o dia 3 de junho, quando embarca para Genebra, onde fará um amistoso, antes de voar direto para Frankfurt, na Alemanha, no dia 4.
O Brasil estréia na Copa no dia 13 de junho, contra a Croácia, às 16 horas (horário de Brasília). 

Cambistas faturam com ingressos

WEGGIS, SUÍÇA – Já faz tanto tempo que eles deixaram o Brasil que alguns já nem falam português direito. Fácil de entender, então, o furor com que a comunidade brasileira na Suíça avançou sobre os ingressos dos treinos e dos dois amistosos da Seleção antes da Copa da Alemanha.
Como a procura superou de longe a oferta, muito pelo interesse dos europeus em geral pela equipe de Parreira, já surgiu no país um mercado paralelo para as entradas. Os ingressos se esgotaram em apenas dois dias, ao preço de 20 francos (R$ 36) para os treinos e 75 francos (R$ 135) para os amistosos, o que tornou o terreno fértil para cambistas.
Em quase toda a Suíça formaram-se enormes filas de até seis horas. Em alguns lugares, houve confusão e até uma tentativa de linchamento.
“Moro na Suíça há 20 anos e nunca tinha visto uma fila. Parecia o INSS, pior que no Brasil. Fiquei seis horas para comprar meu ingresso”, contou, bem humorada, a brasileira Berenice de Almeida.

Uma seleção fora do Mundial da Alemanha

RIO – Marcos, Zanetti, Roque Júnior, Demichelis e Gustavo Nery; Davids, Rui Costa, Giuly e Petkovic; Morientes e Makaay. Qual treinador não gostaria de contar com um time desses para disputar qualquer competição e ainda ter no banco jogadores como Dudek, Kuranyi, Vieri e Seedorf?
Pois todos eles foram preteridos pelos treinadores das seleções de seus países e estão fora da Copa. No Brasil, o técnico Carlos Alberto Parreira deixou fora o goleiro Marcos, o lateral-esquerdo Gustavo Nery e o zagueiro Roque Júnior.
Nas outras seleções, Giuly é a ausência na França, Morientes na Espanha, Kuranyi na Alemanha, Vieri e Cassano na Itália e Zanetti e Demichelis na Argentina.

Excluídos

• Brasil Marcos
Gustavo Nery
Roque Júnior

• França
Giuly

• Espanha
Morientes

• Alemanha
Kuranyi

• Japão
Okubo

• Sérvia e Montenegro
Petkovic

• Holanda
Davids
Seedorf
Makaay

• Croácia
Eduardo da Silva

• Paraguai
Ramírez

• Itália
Vieri
Cassano

• Polônia
Dudek

• Portugal
Rui Costa

• Argentina
Zanetti
Demichelis

• Tunísia
Clayton

• Suíça
Hakan Yakin

HISTÓRIA DO FUTEBOL

No dia 17 de maio...

1959 – O Santos vence o Vasco por 3 a 0, na Vila Belmiro, e conquista pela primeira vez o título do Torneio Rio-São Paulo.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>