NOTAS
<b>  </b>
 
Perón enterrado
mais uma vez
O presidente Néstor Kirchner comandará hoje as cerimônias do segundo  funeral do general Juan Domingo Perón, três vezes presidente da Argentina e fundador do partido Peronista. 
O corpo foi exumado para confirmação de exame de patermidade de uma mulher que se diz filha do ex-ditador.
Empate na disputa
por vaga na ONU
A Venezuela empatou com a Guatemala na disputa pela vaga rotativa da América Latina no Conselho de Segurança da ONU para o período 2007/2008 após seis rodadas de votações secretas.
Em todas as rodadas, nenhum dos dois países conseguiu os dois terços necessários para vencer a eleição.
Ministras dão
mau exemplo
Apenas 10 dias depois da posse, duas ministras da coalizão de centro-direita que assumiu o governo da Suécia renunciaram por causa de sonegação de impostos.
A ministra de Comércio, Maria Borelius,  admitiu que pagou babá sem declarar à receita. A ministra da Cultura, Cecilia Chilo, reconheceu que não pagava o imposto que assegura os serviços de rádio e televisão.
Guerrilheiros
matam 92 soldados
Rebeldes tâmeis lançaram um caminhão repleto de explosivos  contra um comboio da Marinha do Sri Lanka na região central do país ontem (foto) provocando a morte de 92 soldados da marinha e ferindo 150.
Trata-se de um dos mais mortíferos ataques atribuídos aos rebeldes do Exército  de Libertação dos Tigres do Tamil Eelam (LTTE) desde o cessar-fogo de 2002. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

