Brown confessa ter “reformulado” livro
<b> Autor de “O Código Da Vinci”
admitiu que usou passagens
reformuladas de outro livro
para escrever seu best seller </b>
 
LONDRES – O escritor Dan Brown reconheceu ter “reformulado” passagens de outro livro para incluí-las no best seller “O Código Da Vinci”, mas negou que tenha se apropriado das idéias contidas na obra que antecedeu o seu romance de sucesso.
O escritor americano é acusado de plágio por Michael Baigent e Richard Leigh, autores de “Holy Blood, Holy Grail” (publicado em português com o título “O Santo Graal e a Linhagem Sagrada”).
Os dois escritores processam sua própria editora, a Random House, por ter usado no livro de Brown “toda a arquitetura” da pesquisa que realizaram para a sua obra, escrita em 1982.
No último dia 27, Brown compareceu a um tribunal de Londres para o início do julgamento. Na ocasião, ele afirmou que o livro de Baigent e Leigh não foi “crucial ou importante” para a criação do seu romance.
O thriller religioso de Brown já vendeu mais de 36 milhões de cópias em todo o mundo e desagradou os católicos ao sugerir que Jesus casou-se com Maria Madalena e teve um filho com ela. A mesma teoria é sustentada em “O Santo Graal e a Linhagem Sagrada”.
Os advogados dos dois lados negaram-se a comentar sobre como o julgamento tem afetado as vendas do romance ou a distribuição da grande adaptação cinematográfica que a Sony Pictures planeja lançar no dia 19 de maio.
A Random House desqualifica as queixas como “sem mérito” e conseguiu, em outubro passado, fazer com que uma parte do processo movido pelos historiadores fosse retirada.
Analistas apontam que o nome de um personagem importante do livro de Brown, sir Leigh Teabing, é um anagrama de Leigh e Baigent. Um terceiro autor do livro, Henry Lincoln, decidiu ficar fora do processo.
Em agosto passado, Brown ganhou um processo contra outro escritor, Lewis Perdue, que afirmava que “O Código Da Vinci” copiava elementos de dois romances seus – “Daughter of God” e “The Da Vinci Legacy”.
Ele reivindicava uma indenização de US$ 150 milhões (cerca de R$ 316 milhões) por danos morais e pedia ao tribunal para impedir a distribuição do livro e da adaptação cinematográfica, estrelada por Tom Hanks e a atriz francesa Audrey Tautou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

