Seis pedidos de impugnação
<b> O Ministério Público pediu
ao TRE o cancelamento de
seis candidaturas por
irregularidades em contas </b><br>
 <br>
O Ministério Público Eleitoral já protocolou seis pedidos de impugnação de candidaturas junto ao Tribunal Regional Eleitoral (TRE), que estão sendo analisados pelos juízes do órgão. Todos os pedidos se referem ao mesmo problema: contas rejeitadas pelo Tribunal de Contas do Espírito Santo (TC-ES). 
O deputado estadual e candidato à reeleição José Tasso de Andrade (PFL) e o ex-prefeito de Viana José Luiz Pimentel Balestrero, também candidato a deputado estadual, encabeçam a lista elaborada pelos procuradores eleitorais do Ministério Público Federal (MPF). Os pedidos dos dois foram protocolados na sexta-feira.
No domingo, foram protocolados os pedidos de impugnação do ex-prefeito de Conceição da Barra Mateus Vasconcelos (PRTB), o Mateusão, candidato a deputado estadual, e do ex-prefeito de Cariacica Aloízio Santos (PSDB), que concorre à Câmara Federal.
Às 17 horas de ontem foi a vez do deputado federal Nilton Baiano (PP), candidato à reeleição, e do presidente da Câmara de Vila Velha, o vereador Jonimar Santos Oliveira (PDT), candidato à Assembléia. 
Para tentar impedir que eles disputem a eleição, os procuradores Frederico Lugon Nobre e Edmar Gomes Machado argumentam que todos os seis candidatos não tiveram contas aprovadas pelo Tribunal de Contas. 
Mateusão à frente da Prefeitura de Conceição da Barra, no Norte do Estado, teve as contas relativas ao período de 1993 a 1996 consideradas irregulares. 
Jonimar Oliveira, na Câmara de Vila Velha, teve rejeitadas as contas de 2002. Aloízio Santos, na Prefeitura de Cariacica, teve as contas de 2004 tidas como irregulares. 
Já o deputado Nilton Baiano teve rejeitadas as contas de 2000, 2001 e 2002, quando esteve à frente da Secretaria de Estado da Saúde (Sesa), durante a gestão do ex-governador José Ignacio Ferreira.
O motivo da impugnação de José Tasso e Balestrero é porque os dois aparecem entre os 55 capixabas na lista do Tribunal de Contas da União (TCU).
O Tribunal Regional Eleitoral (TRE) ainda não julgou os pedidos de impugnação de registro de nenhum dos candidatos.

Candidatos vão recorrer

Para garantir a permanência na disputa eleitoral, os candidatos que são alvos de ações de impugnação no Tribunal Regional Eleitoral (TRE) prometem recorrer o mais rápido possível.
O deputado federal Nilton Baiano (PP) disse ontem que não sabia da ação e que hoje iria tomar pé da situação para preparar os documentos e protocolar sua contestação.
Nilton Baiano, segundo consta na ação impetrada pelo Ministério Público Eleitoral, teve as contas de 2000, 2001 e 2002 rejeitadas pelo Tribunal de Contas do Estado (TC-ES), quando ele ainda era secretário de Estado da Saúde, na gestão de José Ignacio Ferreira. 
“Não recebi nenhuma notificação de contas rejeitadas. O Tribunal de Contas mandou a lista e nela não continha o meu nome. O Tribunal tinha obrigação de me notificar sobre minhas contas”, argumentou Nilton Baiano, afirmando que seu advogado vai recorrer hoje mesmo.
O ex-prefeito de Cariacica Aloízio Santos (PSDB) disse que o TC não rejeitou suas contas. O que o órgão fez, segundo ele, foi dar um parecer prévio sugerindo a rejeição. 
“Eles (os conselheiros) me deram um prazo e o processo está em fase recursal para ser julgado. As contas só são rejeitadas quando passam pela Câmara de Vereadores. Lamento profundamente tudo isso, mas estou tranqüilo. Não tenho nenhuma condenação”, disse Aloízio.
O tucano disse ainda que, inclusive, possui uma certidão do Tribunal de Contas e vai apresentá-la nesta semana ao TRE.  O deputado estadual José Tasso (PFL) disse que esta ação é inócua e que também vai apresentar a contestação até amanhã. 
O presidente da Câmara de Vila Velha, Jonimar Santos Oliveira (PDT), o ex-prefeito de Conceição da Barra Mateus Vasconcelos e o ex-prefeito de Viana José Luiz Balestrero não foram localizados para falar sobre a ação de impugnação feitas pelos procuradores eleitorais do Ministério Público Federal (MPF).

Eleitor vai ter 0800 para denúncia

O presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, já determinou que o eleitor terá um serviço gratuito de 0800 para fazer denúncias de irregularidades cometidas por candidatos durante a campanha. Esse serviço estará disponível em setembro. 
A informação é do diretor-geral do TRE, Alvimar Dias do Nascimento. Segundo o diretor, o órgão está fazendo a coleta de preços no mercado para depois contratar a empresa que vai atuar no 0800. “A previsão é que em setembro o disque-denúncia esteja funcionando. Estamos na fase de contratação da empresa que irá prestar o serviço”, salientou Alvimar Nascimento. 
Segundo ele, a empresa a ser contratada irá prestar o serviço em regime de plantão, inclusive nos sábados, domingos e feriados. 
“Enquanto o 0800 não sai, a orientação que damos ao eleitor é que procure o juiz eleitoral da sua cidade e faça a denúncia. O público também pode recorrer ao Ministério Público Estadual ou Federal que têm poder de polícia e cessar o processo de candidatura dos postulantes a cargos eletivos”, sugeriu. 
Alvimar ressaltou que, embora esteja no início, a campanha caminha na mais perfeita ordem. “A sensação que temos é de tranquilidade, pelo menos neste início de pleito”, ressaltou. 
O diretor salienta que são consideradas irregularidades numa campanha eleitoral aquilo que caracteriza tentativa de “compra de votos”, como por exemplo distribuição de cestas básicas.

Atos que geram denúncia

Carro-chefe – O diretor-geral do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), Alvimar Dias do Nascimento, disse que o carro-chefe das denúncias sobre compras de votos é o aliciamento direto do eleitor.
Vantagem – Quando o candidato oferece algum tipo de vantagem ao eleitor visando exclusivamente o voto, como o simples fato de pegá-lo de carro em casa e levá-lo na sessão de votação no dia da eleição.
Alimentos – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) baixou resolução que proíbe a distribuição de cestas básicas durante a campanha. Essa era uma prática da maioria dos candidatos em eleições passadas para conquistar o voto do eleitor. 
Artista – Durante os comícios, se o eleitor observar que tem um artista no palco, mesmo que ele não se apresente cantando, o fato deve ser denunciado ao TRE.
Publicidade – Os cartazes têm que ter quatro metros quadrados. Caso o candidato queira burlar a lei expondo uma publicidade maior, ele deve ser denunciado. 
Brindes – Está vetada a distribuição de brindes por parte dos candidatos. O descumprimento dessa regra também gera denúncia. 
Fonte: Tribunal Regional Eleitoral (TRE).

Tucanos são acusados no TRE

O Ministério Público Eleitoral (MPE) entrou com representação na Justiça eleitoral acusando o PSDB capixaba de aproveitar a propaganda partidária para fazer promoção pessoal do candidato à Presidência da República, Geraldo Alckmin.
Para o MPE, o partido infringiu a Lei dos Partidos Políticos que proíbe a “divulgação de propaganda de candidatos a cargos eletivos e a defesa de interesses pessoais ou de outros partidos na propaganda partidária gratuita”.  
Segundo a legislação, a propaganda caberia apenas “difundir os programas partidários; transmitir mensagens aos filiados sobre a execução do programa partidário, dos eventos com este relacionados  e das atividades congressuais do partido; e divulgar a posição do partido em relação a temas político-comunitários”. 
Como punição, o MPE pede a cassação do direito de transmissão da propaganda do PSDB no próximo semestre, conforme informou o TSE. 
O presidente estadual do PSDB, Luiz Paulo Vellozo Lucas, explicou que o partido fez de tudo conforme a legislação. 
“A pronúncia não procede. Os nossos advogados já apresentaram a defesa e o processo está em tramitação”, explicou.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>