EUA reforçam força militar no Iraque
<b> Apesar da pressão dos 
democratas, o governo Bush
prepara o envio de 60 mil 
soldados para a guerra </b><br>
 <br>
WASHINGTON – O Departamento de Defesa dos EUA anunciou hoje o envio de quase 60 mil soldados ao Iraque divididos em cinco brigadas de combate, que devem ser destacadas no início de 2007.
Os destacamentos, que servirão para substituir tropas que deixarão o Iraque, devem manter o número de soldados americanos no país em cerca de 140 mil. 
O envio já havia sido informado por autoridades na semana passada, mas as unidades específicas só foram anunciadas ontem. Segundo o departamento, o secretário de Defesa, Donald Rumsfeld, autorizou o envio de 20 mil novos soldados baseados em quatros Estados americanos e na Itália. 
Outros 10 mil soldados da reserva e 27 mil de outras brigadas também devem ser enviados ao país no próximo ano. Ao menos uma das cinco brigadas de combate já passam por preparação no Centro Nacional de Treinamento da Califórnia antes de serem enviados ao Iraque. 
A única unidade estrangeira incluída no destacamento é a 173ª Brigada Airborne, baseada em Vicenza, na Iália. O porta-voz do Pentágono, Bryan Whitman, disse também que 1.500 soldados da 218ª Brigada de Combate da Guarda Nacional da Carolina do Sul serão enviados ao Afeganistão em 2007. 
Segundo ele, os destacamentos refletem o “compromisso contínuo dos EUA em manter a segurança no Iraque”. Em um comunicado, o Pentágono informou que, apesar do envio, as forças de segurança iraquianas continuarão a “desenvolver a capacidade de assumir a responsabilidade pela segurança no país”. 
O anúncio do envio foi feito em um momento em que o Partido Democrata, que obteve a maioria no Congresso americano nas eleições de 7 de novembro, continua a pressionar pela redução dos soldados americanos no Iraque, exigindo um cronograma para a retirada das tropas.

Na casa do ex-inimigo

HANÓI, VIETNÃ – Em sua primeira visita ao país no qual os Estados Unidos perderam uma guerra de mais de duas décadas contra o comunismo, o presidente  americano, George W. Bush, comentou ontem que a Guerra do Vietnã  deixa para o conflito por ele deflagrado no Iraque a lição segundo a qual “a liberdade precisa de tempo para vencer o ódio”. 
Abraçando um antigo inimigo que continua comunista, mas que vem se abrindo lentamente  ao capitalismo, Bush iniciou uma visita de quatro dias que alimenta ainda  mais o já acalorado debate em torno de sua política belicista. 
Bush e sua mulher foram recebidos em coquetel pelo presidente vietnamita, Nguyen Minh Trie, que prefere não falar do passado. 
Ao falar sobre o Iraque, Bush reforçou sua confiança na vitória, apesar da demora: “Nós venceremos, a não ser que desistamos”, ressaltou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>