Guga saca na Austrália
<b> O brasileiro estréia hoje à noite, no primeiro Grand Slam da temporada, contra o holandês John Van Lottum  </b>
 
MELBOURNE, AUTRÁ- LIA – O brasileiro Gustavo Kuerten estréia na noite de hoje, por volta das 22h30 (de Brasília), em Melbourne, no Aberto da Austrália. Cabeça-de-chave 19 de torneio, Guga enfrenta o holandês John Van Lottum, no segundo jogo da rodada, na Vodafone Arena, a segunda quadra mais importante do Melbourne Park. Guga, semifinalista do ATP de Auckland, na Nova Zelândia, disputado na semana passada, entrará em ação logo após o jogo entre Jelena Jankovic e Elena Dementieva, no Brasil. Já Flavio Saretta estréia contra o eslovaco Dominik Harbaty por volta da 1h30 da madrugada de amanhã (horário de Brasília). Ele terá uma pedreira pela frente, já que Hrbaty vem de dois títulos consecutivos (Adelaide e Auckland), estando com 100% de aproveitamento em 2004. Por fim, Ricardo Mello já conhece seu adversário. Será o argentino David Nalbandian, cabeça- de-chave número 8 da competição. A partida ainda não tem horário definido, mas será na madrugada de segunda para terça-feira. AGASSI No início da carreira, ele o esnobava. Mesmo frequentando o grupo dos “top ten” há tempos, só estreou no torneio quando já tinha nove anos no circuito. Em 2004, oito temporadas e quatro títulos depois, o americano Andre Agassi se sente em casa no Aberto da Austrália, que começa amanhã em Melbourne. Quarto cabeça-de-chave da atual edição, o americano tem aproveitamento de 92,9% nas quadras duras do primeiro Grand Slam do ano. Gustavo Kuerten, outro multicampeão em Grand Slams ainda em atividade, tem 86,5% de sucesso nas quadras de saibro de Roland Garros, onde conquistou o título em três oportunidades. Para tentar manter a boa performance, o americano de Las Vegas manteve a preparação que fez nos últimos anos. Como aquecimento, disputou o torneio de exibição de Kooyong, no qual derrotou o suíço Roger Federer, segundo do mundo, e seu algoz na primeira fase e na final do Masters de Houston, por 2 a 0 (6/2 e 6/4). \"Tudo que eu planejava aconteceu. Há alguns anos, venho para cá e uso o torneio como preparação para o Aberto. Isso tem funcionado\'\', afirmou o americano, que na final acabou derrotado pelo argentino David Nalbandian.  

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

