Ronaldinho tabela com pais e irmãos
<b> O craque homenageou a família
na final da Liga dos Campeões,
ao jogar com uma chuteira que 
tinha os nomes de seus parentes </b><br>
 <br>
PARIS – Ronaldinho é, sem dúvida, uma das pessoas mais conhecidas do  mundo ontem. Mas não perde a simplicidade e não deixa que a relação com a família  e os amigos esfrie. 
Na final da Liga dos Campeões, ontem, na conquista do título pelo Barcelona após a vitória, de virada, por 2 a 1 sobre o Arsenal, no Stade de France, em Paris, ele deu mais  uma demonstração de humildade ao homenagear os pais e irmãos. 
 De forma discreta e sem alarde, mandou grafar em sua chuteira o nome dos pais,  João e Miguelina, e dos irmãos, Roberto –  Assis, que também atua como seu empresário – e Deise. 
O par de chuteiras com a assinatura dos pais, fabricado  pela Nike, sua patrocinadora, foi utilizado apenas ontem e ficará guardado  com a família como recordação de um dos jogos mais importantes da vida do craque  nascido em Porto Alegre (RS).   
Ronaldinho fechou a melhor temporada da carreira num clube com o título mais importante de sua vida profissional, o da Liga dos Campeões da Europa. 
O meia-atacante foi ovacionado pelo torcedor e reconhecido  por todos como o craque da competição. Agora, vai para a Copa do Mundo com o  prestígio ainda mais em alta e o rótulo de número um do planeta.  
 No fim do jogo, ele correu para abraçar um amigo, também brasileiro, e lhe dizer “muito obrigado”. o lateral Belletti, de 29 anos. 
O ex-são-paulino entrou no segundo tempo e fez o gol da vitória a apenas 10 minutos do fim. No apito final do juiz Terje Hauge, o elenco inteiro foi para cima de Belletti, homenageando-o pelo lance mais importante  da Copa dos Campeões.  
Mas o comandante do título durante toda a caminhada  foi Ronaldinho. Desde o início da temporada, liderou o time. Aos 26 anos, mostra  maturidade e um currículo notável. Já ganhou uma Copa do Mundo, uma Copa América,  dois Campeonatos Espanhóis e, agora, a mais importante disputa da Europa. 
“O  título me motiva ainda mais para continuar trabalhando e buscando mais conquistas”,  disse, mesclando euforia com alívio. “Agora quero comemorar bastante e, a partir  de segunda-feira, começo a pensar na Seleção Brasileira.” 
Sobre a virada no marcador no segundo tempo, afirmou:
“Nunca perdi a confiança e sabia que em uma hora ou outra o gol sairia”, declarou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>