Nova Orleans leva Clinton a criticar Bush 
<b> Para o ex-presidente, o atual
governo foi desastrado ao
mandar pobres evacuarem a
cidade na passagem do Katrina </b><br>
 <br>
WASHINGTON – O ex-presidente Bill Clinton disse ontem à rede BBC que o governo de George Bush “não entendia como vivem os pobres” quando mandou-os evacuarem Nova Orleans (Louisiana) por causa do furacão Katrina sem oferecer meios para isso. 
“O que mais me dói é que os que tomaram as decisões pareciam não entender como vivem os pobres”, que não puderam deixar a cidade porque “talvez não tinham carro ou tinham idosos sob sua responsabilidade”, declarou Clinton. 
“Não acho que houve um racismo deliberado na resposta ao desastre”, simplesmente um desconhecimento da realidade do país, acrescentou. 
“As pessoas que não tinham carro, que cuidavam de parentes mais velhos ou que não tinham a casa ou seus bens assegurados não podiam ir embora porque era tudo o que tinham”, explicou. “Os pobres não são menos inteligentes nem mais descuidados que o resto da população”, mas levam “uma vida diferente”. 
O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, nomeou seu pai, George Bush, e Bill Clinton enviados especiais a Nova Orleans após admitir sua responsabilidade na precária resposta à catástrofe provocada pelo Katrina. Segundo Clinton, a destruição causada pelo furacão teve um profundo efeito na sociedade americana, que agora será mais capaz de lutar pela coesão social. 
O ex-presidente disse que os americanos estão “profundamente perturbados” com as perdas sofridas por seus compatriotas em Nova Orleans e também com o fato de o governo “talvez não ter atuado tão bem quanto devia”.
As imagens dos mortos, dos desabrigados, das pessoas amontoadas e das demais conseqüências das inundações provocadas pelo furacão no estado da Louisiana fizeram com que os americanos percebessem as diferenças sociais no país, segundo Clinton. 
“Acho que as pessoas se sensibilizaram com o fato de que (a catástrofe) afetou principalmente americanos de cor, sobretudo afro-americanos e pobres. Isso fará com que nos unamos para lutar contra aquelas coisas que nos dividem e por um Governo eficaz”.
Clinton disse que quando estava no poder, ordenou a criação de um sistema contra as inundações na região, mas o projeto foi abandonado em 2003, “presumivelmente por causa do Iraque”.


Duro golpe na cultura mundial
NOVA ORLEANS – Além do drama humano dos desabrigados do Katrina, a destruição de Nova Orleans trouxe o temor de que a tragédia pudesse ferir também a cultura americana e, sem qualquer exagero, mundial. 
Conhecida pelo jazz, a música em que o improviso é parte da arte, Nova Orleans guarda tesouros em muitas áreas.
No princípio, era o canto dos escravos negros nas plantações de algodão às margens do Mississipi. Desses cantos de trabalho, eivados das tradições culturais trazidas da África que se espalhavam pelas fazendas do Sul dos EUA, nasceram o blues e os spirituals, gêneros que estão entre os fundamentos para toda a música popular americana criada a partir do fim do século XIX. 
Descendo o Mississipi até o Golfo do México, chegamos à mítica Nova Orleans, com sua enorme população afro-descendente. Ali nasceu o jazz, a partir do encontro da tradição européia das bandas de sopros, com a batida sincopada do ragtime, os cantos dos spirituals e do blues. 
Jazz que, já na segunda década do século passado, ganhou o mundo como a melhor tradução musical dos Estados Unidos. O que fez do jazz uma manifestação musical diferente das outras formas iniciais foi o uso da improvisação. 
Característica presente nos fundadores do gênero, em Nova Orleans, como Buddy Bolden e Kid Ory. Ainda nos anos 20, outro nativo do berço do jazz, Louis Armstrong, ajudaria a espalhá-lo pelo mundo, inicialmente subindo o Mississipi em direção à industrial cidade de Chicago, no norte, depois radicando-se em Nova Iorque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>