Romário balança rede australiana
<b> O Baixinho chegou
segunda-feira em
Sydney e cinco 
horas depois já
marcava seu gol
985 num amistoso </b>
 
SYDNEY, AUSTRÁLIA – O atacante Romário deu mais um passo ontem em busca de seu sonho, o milésimo gol na carreira. 
O Baixinho, de 40 anos, balançou a rede na vitória do Miami FC, dos Estados Unidos, sobre o Adelaide United, clube que vai defender a partir de novembro, por 2 a 1, em Sydney, diante de seis mil torcedores. 
Agora, pelas próprias contas do artilheiro, faltam 15 para alcançar o objetivo na reta final da carreira.
Romário desembarcou na Oceania na manhã de segunda-feira, quando foi recebido com muita festa pelos australianos.
Cinco horas depois, mesmo cansado da viagem, treinou com seus companheiros, entre eles o brasileiro Zinho, ex-Flamengo, no Miami.
O jogo de ontem faz parte do acerto que Romário tem com os australianos. Ao todo, o tetracampeão mundial jogará seis partidas no país, duas amistosas pelo Miami, clube que estava defendendo nos Estados Unidos, e quatro oficiais pelo Adelaide.
Seu próximo compromisso será amanhã,  quando a equipe americana enfrentará o SA State Team.
Os quatro jogos que Romário fará pelo Adelaide serão os seguintes: dia 25 de novembro, contra o Central Coast Mariners; dia 1º de dezembro, diante do Melbourne Victory; dia 10, terá pela frente o New Zealand Knights, e no dia 15, o Newcastle Jets. Os três últimos serão realizados no estádio do seu time.  
Atualmente, o Adelaide é o terceiro colocado da Liga Australiana, com 13 pontos. O Melbourne Victory lidera com 21, seguido pelo Queensland Roar, com 15. Os quatro melhores qualificados avançam às semifinais. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

