Kaká e Ronaldinho no feijão com arroz
<b> Ao convocar os dois, Dunga disse que eles não 
terão regalias e precisarão jogar como nos clubes </b>
 
OSLO, NORUEGA – Como previsto, Kaká e Ronaldinho estão na lista de Dunga para as partidas da Seleção Brasileira contra Argentina e  País de Gales, em Londres, nos  próximos dias 3 e 5.
 Mas, ao anunciar ontem a volta de dois dos mais criticados jogadores da pífia campanha verde-amarela na Copa do Mundo da Alemanha, o técnico fez mais do que repetir o discurso de condições de igualdade de tratamento para atletas consagrados e ainda em busca de lugar ao sol: ele exige um rendimento tão bom quanto o visto em seus respectivos clubes. 
“Sabemos da qualidade desses dois jogadores e não vou desrespeitar as características deles. Mas a Seleção ganha em conjunto, com cada jogador desequilibrando no exercício de sua função. Por isso, eu espero que o Kaká e o Ronaldinho joguem na Seleção como no Milan e no Barcelona”, afirmou Dunga, pouco antes de deixar Oslo, onde estreou no comando do time na quarta-feira com o  empate em 1 a 1 com a Noruega. 
Um recado bastante claro sobretudo para Ronaldinho, cujo título de melhor jogador do mundo nos últimos dois anos se deveu muito mais pelas atuações pelo clube catalão do que pela Seleção. 
Porém, contra a Argentina, o Brasil precisará de mais dinamismo e qualidade no meio de campo, e é isso que Dunga espera de Ronaldinho e Kaká. 
“Contra a Argentina, ninguém vai querer saber se é início de trabalho ou não. Mas essa rivalidade é boa pela motivação que dará aos jogadores”.
 Além da volta dos dois pentacampeões mundiais, a outra novidade na lista para os jogos de Londres foi o atacante Rafael Sóbis, campeão da Libertadores com o Internacional, que terá sua primeira chance de vestir a camisa da Seleção principal.
Não foram chamados, do grupo que foi a Noruega, Jônatas 
(ex-Flamengo) e Morais, do Vasco, além de Wagner, do Cruzeiro, que não chegaram a entrar em campo em Oslo.
 Dunga fez questão de dar um pouco de ânimo para os jogadores preteridos:
“Eles são jovens e terão outras oportunidades. A convocação deles foi importante para irem se acostumando.”  

<hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

