Bom filho e salvador do Rio Branco
<b> Ex-zagueiro do clube, Eleomar foi apresentado como novo técnico
e com a missão de levar o time de volta ao Capixabão de 2005 </b><br>
 <br>
O bom filho à casa torna e agora, como salvador da pátria. O novo técnico do Rio Branco, Eleomar Pereira, que atuou nas categorias de base do clube, foi apresentado na tarde de ontem aos jogadores como o substituto de Aridelson Bianchi, demitido após a goleada do time na estréia da Segundinha para o Gel/Laranjeiras por 4 a 0.
Com a missão de tirar leite de pedras para levar o Rio Branco novamente ao Capixabão do ano que vem, Eleomar, 35 anos, não tem um currículo recheado de títulos, mas também não é marinheiro de primeira viagem.
“Substituí o Rochinha no São Mateus, no ano passado, também já fui técnico dos juniores do Rio Branco e estava como auxiliar técnico do  Valdir Perez, ex-goleiro do São Paulo e da Seleção Brasileira na Copa de 82, no Império do Futebol, clube da primeira divisão paranaense”, contou Eleomar, que jogou no Muniz Freire, Paraná Clube, Santa Cruz (PE), Colatina, América de Três Rios (RJ) e Ferroviária de Araraquara.
E foi logo avisando em sua apresentação:
“Não sou um técnico retranqueiro, mas não abro mão de uma marcação forte. E é isso que vou exigir”.
E o esquema que vai adotar na Segundinha?
“Vou repetir a frase de Mário Sérgio. Só faço minha limonada de acordo com os limões que tenho. Então, vou observar os jogadores primeiro, conhecer suas características e aí sim, decidir pelo melhor esquema, apesar de gostar dos 4-4-2 mais ofensivo”.
Se para Eleomar tudo é novidade, para os jogadores Deivid e Almir a chegada do técnico representou uma volta ao passado.
“Ele foi nosso técnico no júnior e confio em sua experiência para o Rio Branco retornar à elite do futebol capixaba”, disse o ala direito Almir.
“Ele está sempre disposto a ajudar os jogadores e sempre passa sua experiência para nós”, completou o zagueiro e volante Deivid.

Rescisão sem novo contrato

O presidente do Rio Branco, Paulo Marangoni, disse que a demissão do técnico Aridelson Bianchi foi algo normal para o futebol, mas em contrapartida o clube fez um convite para que ele permanecesse como coordenador técnico, mas ele não teria aceitado.
Segundo o dirigente, a saída de Aridelson não foi uma decisão unicamente sua, mas de toda a diretoria.
“Passamos o final de semana reunidos e decidimos pela dispensa. Isto é algo normal no futebol, principalmente depois de cinco derrotas consecutivas – quatro amistosos e um jogo oficial. Nós ainda o convidamos para ser coordenador técnico, função que ele desempenhou muito bem em Cachoeiro de Itapemirim, mas ele não aceitou”, contou Marangoni.
O Rio Branco perdeu para o Marataízes de 1 a 0, para o Domingos Martins, também por 1 a 0, e para o Tupy, pelo mesmo placar. O time ainda encarou os universitários da UVV e foi derrotado por 3 a 2. A gota d’água foi a goleada do Gel/Laranjeiras por 4 a 0.
Quanto aos reforços na equipe, Marangoni prefere deixar a missão para Eleomar Pereira.
“As únicas posições que sabemos ser deficiente são a lateral direita e o gol, que precisa de um terceiro goleiro. Mas acho que ainda estamos precisando de um zagueiro, um homem na meia direita e um centroavante”, apontou o presidente.
Mas as contratações só acontecerão se houver uma garantia dos patrocinadores de que vão cumprir seus compromissos.
“Há oito meses não entra um centavo de receita no Rio Branco e o clube só sobrevive porque três pessoas ajudam”, destacou o presidente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>