Sabor duplo de chocolate em São Domingos
<b> A seleção da cidade tem o
melhor ataque da Copa Norte,
com oito gols, e a torcida já
aposta na conquista do título </b>
 
COLATINA – O último domingo foi de chocolate em dose duplo em São Domingos do Norte, porque além do Dia da Páscoa, a seleção da cidade sapecou, sem dó e nem piedade, uma goleada de 6 a 1 no Vila Valério, que depenou o time adversário e fez a festa da torcida local, que já elegeu seus dois ídolos: os matadores Índio e Douglas, que têm dois gols na competição.
A excelente campanha que vem tendo a seleção de São Domingos na  I Copa Norte, que conta com o apoio da Rede Tribuna e Secretaria de Estado de Esportes e organizada pela empresa Dal Ponte, fez os  jogadores serem recebidos como heróis na cidade pelos torcedores, que apostam no poder de fogo do ataque para a conquista do título, já que em dois jogos o time já balançou o véu da noiva adversária nove vezes.  
O técnico Brito está tentando evitar o clima de “já ganhou”, alertando os jogadores que ainda tem muita água para rolar por baixo da ponte:
“Temos que continuar jogando com seriedade e respeitando os adversários, como ocorreram nessas duas partidas iniciais”, disse Brito.
A vitória no Domingo de Páscoa teve o gosto de chocolate especial, porque foi obtida em plena casa do adversário. O time lidera de forma isolada o grupo B com seis  pontos, seguido do São Gabriel com quatro. 
Também quem vem fazendo bonito na competição é a seleção de Colatina, que ganhou seus dois jogos e segue líder no grupo A com seis pontos, seguido do Governador Lindenberg e Marilândia, que perde no saldo de gols, com três.
Outra seleção que vem se destacando é a de Baixo Guandu, que também venceu nas duas rodadas realizadas, tendo, de quebra, o artilheiro da competição, Rodrigo, com três gols. 
Já o Baixo Guandu é o primeiro do grupo C, à frente do Laranja da Terra, com três.
 No próximo final de semana serão realizados os jogos finais do primeiro turno.  No segundo turno os jogos se repetirão, com a inversão do mando de campo. 

<hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

