Show de Ronaldinho na vitória do Barça
<b> O brasileiro humilhou Gattuso
em campo e ajudou a equipe do
Barcelona a sair na frente
do Milan na Liga dos Campeões </b>
 
MILÃO – No duelo dos gigantes em San Siro, ganhou quem tem o melhor jogador do mundo. Comandado por Ronaldinho Gaúcho, o Barcelona derrotou o Milan por 1 a  0, ontem, na Itália, e ficou a um empate da final da Liga dos Campeões. O jogo de volta será na próxima quarta-feira, na Espanha.
Ronaldinho Gaúcho humilhou Gattuso com dribles que os italianos não estão acostumados a ver em seus estádios, deu um chapéu em Pirlo que valeu o ingresso, mandou uma bola na trave, deu ótimos passes e ainda fez a jogada que decidiu o jogo, aos 11 minutos do segundo tempo.
Foi o triunfo do time que joga o futebol que todos gostam de ver. Sem nenhum gladiador em campo, o Barça marca e joga, destrói e cria. E, principalmente, encanta.
Não por acaso, o Barcelona tem nove vitórias e dois empates na Liga dos Campeões deste ano – o Milan sofreu ontem sua segunda derrota, contra cinco vitórias e quatro empates.
O Milan teve a primeira chance do jogo aos 13 minutos, quando Gilardino aproveitou uma distração da zaga e mandou na trave. No minuto seguinte, Valdés defendeu uma cabeçada de Shevchenko. E a partir daí, o Barça assumiu o controle da partida.
Quando Ronaldinho Gaúcho se desgrudou da ponta-esquerda e passou a circular pelo campo, o pânico instalou-se na defesa italiana.
O lance do gol de Giuly foi uma obra de arte concebida por Ronaldinho. Quase parado, só com o balanço do corpo, ele fez Gattuso cair de quatro grama.
Livre do carrapato, o brasileiro girou o corpo para ficar de frente para o gol e fez um passe preciso por cima de Nesta para o francês fuzilar Dida com uma bomba.
Perdendo o jogo, Ancelotti fez três substituições. Mas só colocou jogadores de defesa. Aos 43 minutos, Rijkaard chamou Ronaldinho para descansar. O show tinha acabado.
Arsenal e Villarreal se enfrentam hoje, às 15h30 (horário de Brasília), em Londres, no primeiro jogo da semifinal da Liga dos Campeões. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

