Al-Qaeda amaldiçoa o Papa
<b> Militantes juraram guerra a Bento XVI. Uma 
imagem dele foi queimada por iranianos </b>
 
VATICANO – Militantes da Al-Qaeda no Iraque prometeram guerra aos “adoradores da cruz” e manifestantes iraquianos queimaram uma efígie papal ontem em Basra, quase uma semana depois das polêmicas declarações do papa Bento XVI sobre o Islã.
Segundo a Al-Qaeda no Iraque, o Papa e o Ocidente estão “amaldiçoados” e a guerra santa  irá continuar até o Islã dominar o mundo.
As declarações foram feitas mesmo depois de o Papa ter dito, no domingo, que lamentava profundamente o fato de os muçulmanos terem se ofendido com a citação de textos medievais feitas por ele numa palestra sobre o Islã e a guerra santa, na semana passada.
“Dizemos ao adorador da cruz (o Papa) que você e o Ocidente serão derrotados, como acontece no Iraque, no Afeganistão, na Chechênia”, disse o Conselho Mujahideen Shura na internet.
“Quebraremos a cruz e derramaremos o vinho... Deus vai ajudar os muçulmanos a conquistar Roma... Que Deus nos permita degolá-los”, disse a declaração, publicada no domingo.
Na cidade de Basra, no sul do Iraque, cerca de 150 manifestantes entoaram gritos de guerra e queimaram uma efígie do papa. Também foram queimadas bandeiras dos Estados Unidos, da Alemanha e de Israel.
As citações usadas pelo Papa na palestra de terça-feira condenavam o uso da violência para disseminar a religião. Alguns líderes religiosos chegaram a chamar o discurso de o início de uma nova cruzada cristã contra o Islã.
O Vaticano orientou seus representantes em países muçulmanos a explicar as palavras do Papa. O novo secretário de Estado do Papa, o cardeal Tarcisio Bertone, disse que os núncios dos países muçulmanos vão fazer visitas a líderes religiosos e do governo. A segurança no Vaticano foi reforçada.  

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

