Peneira para feras do taco
<b> O 1º Tribuna Open de Golfe
começa hoje com 90 participantes,
mas só os 64 melhores passam
à fase final de amanhã </b><br>
Flávio Dias <br>
Chegou a hora de mostrar que a pontaria é certeira. Começa hoje o 1º Tribuna Open de Golfe, que reúne 90 jogadores no Clube Capixaba de Golfe (CCG), na Serra, e vai mostrar quem são os bons do taco no Espírito Santo.
A fase classificatória acontece hoje, a partir das 6h30, e elimina 26 golfistas ao final da tarde. Amanhã, os 64 melhores classificados no primeiro dia fazem a fase final. O campeão e o vice de cada categoria ganham, além de troféus, um taco “driver” e um “putter”, respectivamente.
Estão confirmados no 1º Tribuna Open de Golfe os melhores jogadores do Estado, entre eles o líder do ranking estadual, Gustavo Sartório, 21 anos, e o vice-líder, Ademir da Mata, 55.
A competição também terá cara de encontro de empresários e executivos das principais empresas do Estado, com as participações do presidente da Arcelor Brasil-CST, José Armando Campos, o secretário de Estado, Neivaldo Bragatto, que venceu no final de semana passado um torneio no Monte Verde, em Domingos Martins, além do superintendente da Rede Tribuna de Comunicação, João Carlos Pedrosa, e de sua mulher, Roberta Pedrosa.
O campo do CCG é classificado como de par 72, o que significa que o golfista necessita de 72 tacadas para completar os 18 buracos. Como o campo possui nove buracos, os competidores têm que dar duas voltas para concluir uma partida.
O local do torneio conta com árvores, morros, riachos e bancos de areia como obstáculos aos golfistas, que já pisam hoje na grama sabendo qual o buraco mais fácil e qual o mais difícil do campo.
“O buraco mais fácil é o 12, de par quatro. Ou seja, o golfista precisa de quatro tacadas para embocar a bolinha. Ele tem um fairway bem largo e poucos obstáculos”, contou o capitão de golfe do CCG, João Carlos Cutini:
“Já o buraco mais difícil é o sete.”
Os homens foram divididos em duas categorias: uma para quem tem handicap de zero a 20, e outra para os golfistas de handicap 21 a 36. As mulheres também ganharam duas categorias: handicap de zero a 30 e de 31 a 40.

Serviço

1º Tribuna Open de Golfe
Hoje
Fase classificatória
• Início: 6h30
Amanhã
Fase final
• Início: 7h30
• Local: Clube Capixaba de Golfe 
(Rua Projetada, s/nº, bairro Cascata, Serra)

Inglês é o idioma oficial
Do “tee”, o golfista utiliza o “driver” para lançar a bolinha em direção ao “green” e torce para não encarar nenhum “hazzard” pelo “fairway”. Se tiver muita sorte, pode até mesmo comemorar um “hole-in-one”. É, até que um dicionário de inglês/português não é uma má idéia para aqueles que querem dar as suas tacadas no golfe.
No universo do esporte é assim: nomes em inglês para jogadas, para os tacos e obstáculos.
O local de onde os jogadores iniciam as partidas, por exemplo, é chamado de “tee”. É de lá que os golfistas dão as suas tacadas mais longas e, para isto, contam com um taco especial para este tipo de tacada: o “driver”.
“O ‘driver’ tem a ponta mais larga dentre os demais tacos e só é usado na tacada inicial, que tem que ser bem longa”, explicou o professor do Clube Capixaba de Golfe (CCG), Assis José de Souza.
A partir daí, o objetivo dos golfistas é chegar com o menor número de tacadas possível ao local chamado de “green”, que é exatamente onde está o buraco.
O caminho que o golfista tem que percorrer entre o “tee” e o “green” também leva o seu nome em inglês. É o “fairway”. E, nele, os jogadores podem encontrar pela frente vários “hazzards”, que são obstáculos naturais, como árvores e lagos, ou artificiais, como os “bunkers”, ou bancos de areias.
Além dos pedaços do campo, as jogadas também têm nomes em inglês no golfe. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>