Zidane conta seu segredo
<b> O meia francês vai depor hoje
à Comissão Disciplinar da Fifa
para revelar o que Materazzi
disse sobre sua mãe e irmã </b><br>
 <br>
PARIS – O meia francês Zidane, 34, comparecerá amanhã ante à Comissão Disciplinar da Fifa, em Zurique, para ser ouvido sobre a cabeçada que desferiu no zagueiro italiano Materazzi na final da Copa do Mundo da Alemanha.
Zidane, que encerrou a carreira após a decisão da Copa, será acompanhado pelo presidente da Federação Francesa de Futebol, Jean-Pierre Escalettes, e seu vice-diretor-geral, Jean Lapeyre. 
A comissão já ouviu Materazzi no último dia 14, tendo Zidane, em entrevista na semana passada, revelado que desferiu a cabeçada após o italiano, conhecido como “Açougueiro” por ter mandado vários atacantes para o departamento médico, ter ofendido sua mãe Malika e sua irmã Lila, mas sem revelar o tipo de xingamento.
O treinador saiu em defesa do meia francês e disse ter certeza de que Zidane foi provocado, \"pois de outra forma uma reação como esta não teria explicação\" 
Donadoni, que assumiu a Itália no lugar de Marcello Lippi, que pediu demissão após conquistar o tetra mundial, disse que o caso já deveria estar enterrado.
O novo técnico estreará no comando da Itália no dia 16 de agosto, em um amistoso contra a Croácia. Além disso, o técnico será o responsável pela seleção sub-21.

Materazzi no pé de Thuram
ROMA – O zagueiro da seleção italiano Materazzi respondeu ontem ao zagueiro francês Lilian Thuram, pedindo a ele que não busque um \"álibi\" para a cabeçada desferida por Zidane durante a final da Copa do Mundo.
\"Thuram deveria frisar que não é a primeira vez que Zidane comete esse tipo de erro, em vez de buscar um álibi a qualquer custo e de me acusar das banalidades usuais\", declarou o italiano, referindo-se aos 12 cartões vermelhos que recebeu o astro francês durante toda a carreira. 
O zagueiro francês disse numa entrevista publicada ontem que \"os jogadores como Materazzi são uma praga, eles não deveriam existir\". 
\"Materazzi passa uma imagem negativa do futebol, e ele não precisa desse tipo de atitude porque é bom jogador. O futebol é um jogo, e deve-se respeitar as regras do jogo. De que adianta ganhar roubando?\" – disse Thuram, que lamentou, no entanto, a cabeçada de Zidane. 
\"Também cometi erros no passado, e não adianta defender alguém só por faze-lo\", respondeu Materazzi, conhecido na Itália por seu jogo violento. 
O treinador saiu em defesa do meia francês e disse ter certeza de que Zidane foi provocado, \"pois de outra forma uma reação como esta não teria explicação\" 
Donadoni, que assumiu a Itália no lugar de Marcello Lippi, que pediu demissão após conquistar o tetra mundial, disse que o caso já deveria estar enterrado.
O novo técnico estreará no comando da Itália no dia 16 de agosto, em um amistoso contra a Croácia. Além disso, o técnico será o responsável pela seleção sub-21.

“Zizou é meu amigão”

SANTOS – De férias em Santos, o atacante Robinho justificou ontem  o efusivo abraço em Zidane, seu ex-colega de Real Madrid, após os franceses eliminarem o Brasil da Copa do Mundo da Alemanha.
“Posso até estar errado, mas o meu abraço no Zidane não influenciou em nada no resultado, foi após o jogo. Infelizmente, ele arrebentou contra o Brasil. Se eu tivesse arrebentado, ele me abraçaria. Zizou é meu amigão”, afirmou o atacante.
Um dos poucos jogadores da Seleção Brasileira que se salvaram no vexame  na Copa, Robinho lamentou a passividade do time pentacampeão diante de Zidane e companhia. 
\"Um jogador de futebol tem que estar acostumado com vitórias e derrotas. O problema foi a forma como perdemos. O Brasil perdeu jogando mal, perdeu sem lutar nem brigar. A Seleção só viu a França jogar bem e o Zidane dando espetáculo\", afirmou Robinho, que está passando férias em Santos.
Robinho reconhece que o futebol exibido pela Seleção na Alemanha passou longe do esperado. 
\"O Brasil não deu espetáculo como deveria dar, não envolveu os adversários como deveria envolver. A Seleção ganhava os jogos, mas não convencia\", declarou. 
Para o atacante, o time chegou até as quartas-de-final do Mundial baseado apenas no talento de seus craques:
“Nunca teve uma vitória realmente convincente. O Brasil ganhava pela capacidade individual de cada jogador\", declarou. 
Enquanto treina fisicamente numa Academia em Santos, Robinho já pensa no Mundial da África do Sul, em 2010.
 \"Espero que em 2010 a Seleção possa se apresentar bem e trazer o hexa que não conseguimos desta vez. Como perdemos agora, não vejo a hora de começar o próximo Mundial\", afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>