“O governo deve ter muito a esconder”
<b> Em entrevista concedida no Palácio dos Bandeirantes, o governador de São Paulo, Geraldo Alckmin, candidato do PSDB à Presidência da República, mostrou-se discreto e cuidadoso com as palavras, mas demonstrou irritação com a pecha de conservador. Alckmin criticou a decisão do presidente Lula de recorrer ao 
Supremo Tribunal Federal (STF) para tentar 
impedir as investigações da CPI dos Bingos. </b>
 
– O senhor acredita que a cúpula do PSDB subestimou seu interesse em ser o candidato à Presidência da República? 
Geraldo Alckmin – Na realidade, sempre busquei o entendimento e o presidente Tasso Jereissati teve muita habilidade na condução do processo, apoiado pelo presidente Fernando Henrique e o governador Aécio Neves. O importante é que não houve disputa e ficamos unidos. 
–  Não ficou evidente uma disputa individual por poder?
– Não concordo. Primeiro, quero homenagear o prefeito José Serra, um dos homens públicos mais preparados do País, por seu desprendimento e espírito público. Não houve divergência conceitual, falamos o mesmo idioma, trilhamos o mesmo caminho. O que tem é diferença de estilo. 
– Por que o senhor e não José Serra, se ele é o preferido da opinião pública, pelas pesquisas? 
– Não é nem melhor nem pior, é uma decisão política. Me sinto preparado e completei uma boa missão. Aprendi administração aos 23 anos de idade como prefeito e fui co-piloto do Mário Covas. E pesquisa de voto não me pressiona. 
– José Serra deve ser submetido a prévias caso decida se lançar ao governo de São Paulo? 
– Se tivermos um entendimento, não será preciso disputa. O Serra é um candidato excepcional. 
– O PFL é o noivo perfeito? 
– O PFL vai se definir até o fim deste mês. O partido já lançou o prefeito Cesar Maia, um bom quadro. Mas se não decidirem ter um candidato, trabalharemos pela aliança. 
– É possível atrair partidos para um arco de alianças ainda sem respaldo do eleitor, como apontam as pesquisas? 
– Não há eleição fácil e é bom que seja assim. Imaginava começar o horário eleitoral, que é agosto, com um dígito, 8% , 9%. Ter 20% e ainda pouco conhecimento é um piso alto. 
– Mas isso não intimida os partidos? 
–Temos grande chance de ir ao segundo turno. Ainda vou crescer. Não é possível um governo e um partido do governo tão envolvido com mentira. O povo está desencantado.
Sob o ponto de vista ético, todo dia tem uma medida judicial para evitar a verdade, impedir a apuração de fatos graves. É assustador. Parece que o governo tem muito a esconder para tentar evitar a verdade. Não é possível ir à Justiça para não se apurar caixa-dois, dólares de Cuba, crime de Santo André. 
 – Na sua opinião, o presidente Lula está por trás desses escândalos envolvendo gente do governo? 
– É impossível o presidente da República não ter conhecimento dessas coisas. É evidente que o chefe de governo é responsável e tem que ter conhecimento dos fatos que ocorrem. 
– Como o senhor avalia as denúncias de corrupção no governo Lula? 
– Essa é uma questão que deveria ser de exemplaridade. E vou mais longe, não é só corrupção, mas também a ineficiência. A corrupção é uma praga e a ineficiência é outra praga. Não há governo ético com ineficiência.
– O senhor tem um discurso bastante religioso. Qual a sua relação com a Opus Dei e a Tradição, Família e Propriedade? – Não sou da Opus Dei, não sou da TFP, mas respeito quem tem religião. O Estado é laico.
– Essa pecha de conservadorismo o incomoda? 
– Levo com bom humor. Acho muito engraçado.

Tucano tenta aliança com PFL

BRASÍLIA – A construção de uma aliança entre o PFL e o PSDB para as eleições de outubro podem avançar hoje. O candidato tucano à presidência da República, Geraldo Alckmin, recebe para um almoço no Palácio dos Bandeirantes, o presidente nacional do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC).
No encontro com o governador, Bornhausen vai trabalhar a possibilidade dos tucanos apoiarem a candidatura do PFL em pelo menos oito estados. Isto garantiria a aliança em nível nacional. Mas lembrou que uma ala do partido defende a aliança com o PSDB, com a indicação do nome de um vice-presidente na chapa tucana.  

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

