Belletti barra Ronaldinho
<b> Depois de marcar o gol do título do Barça na Liga dos
Campeões, ele foi mais paparicado do que o craque </b><br>
 <br>
PARIS – Juliano Belletti, como dizem os europeus, ou simplesmente Belletti, era apenas mais um jogador do bom elenco do Barcelona. Mas ontem ele sentiu pela primeira vez como é ser o jogador do time catalão, como é ter um  dia de Ronaldinho. 
O lateral de 29 anos foi bastante assediado por repórteres  e fotógrafos, posou para inúmeras fotos e ouviu o nome gritado por milhares  de torcedores eufóricos. 
“É um sonho, o momento mais feliz de minha carreira.” 
Os jornais de ontem na Espanha, na França, palco da vitória do Barcelona  sobre o Arsenal, e em outros países europeus, publicaram fotos do ex-são-paulino, com destaque, no alto da página. 
O Mundo Deportivo, diário catalão, definiu Belletti como o “herói inesperado”.  
Quem poderia imaginar que o lateral, reserva do Barcelona, faria o gol do título  de clubes mais importante do futebol mundial, se nem ele sonhava com isso nos  mais otimistas pensamentos? 
“Sou lateral, não é comum um lateral fazer gols  num time com atacantes tão fortes”, explicou. “Mas tenho de agradecer ao nosso técnico Frank Rijkaard,  que sempre me deu apoio e liberdade para atacar”, acrescentou. 
“É muito mais  fácil jogar quando você conta com a confiança do técnico e da torcida.” 
 Belletti, mesmo longe de ser brilhante, tem trajetória respeitável  na Europa: 
“Nenhum jogador do mundo vai ter 100% de aceitação, nem o Ronaldinho”,  desabafou. “Procurei melhorar dentro e fora de campo (tinha fama de indisciplinado)  e só fui contratado pelo Barcelona por causa da minha regularidade no Villarreal.” 
 Como não poderia deixar de ser, Belletti era dos mais animados nas comemorações.  Afinal, conforme publicou o jornal espanhol Marca, entrou para a história do  Barcelona com o gol marcado aos 35 minutos do segundo tempo, no Stade de France. 
 O lateral carregou a taça do vestiário do estádio até o ônibus, reuniu a família,  que o acompanhou em Paris, e saiu para jantar num restaurante da capital francesa  ao lado de toda a delegação.
Praticamente não dormiu e, mesmo assim, manteve  as energias para desfilar em carro aberto e festejar ao lado dos torcedores  desde chegada a Barcelona até o fim do dia.

Campeões param Barcelona
BARCELONA – Um dia após o Barcelona conquistar o título da Liga dos Campeões da  Europa, a cidade catalã parou para receber ontem com muito entusiasmo os jogadores.
Em cima de uma carruagem equipada com sistema de som especial e decorada com as cores da equipe, os jogadores do clube catalão desfilaram  pelas ruas da cidade espanhola e foram ovacionados por milhares de torcedores.
 Mesmo com a ameaça de chuva, os fãs saudaram os atletas, que garantiram o segundo  título da principal competição de clubes do continente na história do Barcelona ao baterem o Arsenal por 2 a 1, em Paris. 
Os brasileiros Belletti, Ronaldinho e Deco, naturalizado português, foram os mais  animados. Eles vibraram ao som das músicas tocadas por um DJ que animou a comemoração.  
Logo na chegada ao aeroporto da cidade, o capitão Carles Puyol e o técnico holandês  Frank Rijkaard carregaram o troféu na saída do avião. 
 Durante o desfile, os jogadores usaram camisetas comemorativas com as inscrições  “Mais do que um clube, campeões da Liga e da Europa”, que também tem o nome  de todos os jogadores escritos nas costas.  
A loja oficial do Barcelona, localizada a poucos metros do estádio Camp Nou,  vendeu todas as mil camisetas que havia confeccionado em pouco mais de três  horas. Cada peça foi comercializada por 28 euros (cerca de R$ 75).  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>