Noite de duelo no SBT
<b> Pela segunda vez na campanha
presidencial, Lula e Alckmin
vão ficar cara a cara hoje. O 
debate começa às 21h10 </b><br>
 <br>
Os candidatos à Presidência da República, Geraldo Alckmin (PSDB) e Luiz Inácio Lula da Silva (PT), estarão hoje cara a cara no debate promovido pelo SBT/TV Tribuna.
Com uma hora e meia de duração, o programa vai ao ar às 21h10 e será encerrado às 22h40. A jornalista Ana Paula Padrão ficará com a responsabilidade de mediar o debate e conter os ânimos dos candidatos.
Essa será a segunda vez que Lula e Alckmin se enfrentam em frente às câmeras neste segundo turno. Na primeira oportunidade, no último dia 8, na TV Bandeirantes, os candidatos preferiram trocar acusações e ofensas a apresentarem seus programas de governo.
Mais uma vez o clima deve esquentar entre os participantes, pois durante as propagandas eleitorais, exibidas ao longo da semana, os candidatos não pouparam críticas e ataques.
Enquanto Alckmin tem seguido a linha de comentar os escândalos de corrupção, com destaque para a compra de um dossiê que buscava atingir a campanha tucana, os petistas insistem que um governo do PSDB estimularia as privatizações das grandes empresas estatais.
“A corrupção é um tema que não pode ser retirado da campanha. Queremos saber de onde veio o R$ 1,7 milhão para compra do dossiê contra os tucanos”, disse o senador José Jorge (PFL), candidato a vice-presidente na chapa de Alckmin, durante visita ontem ao Estado.
Um dos coordenadores da campanha de Lula no Espírito Santo, o deputado estadual Claudio Vereza (PT) contou que não consegue prever o tom do próximo embate.
“Não imagino qual será a tática dos tucanos no debate. Não sei se será mais apimentado, mas quero saber por que eles estão confusos. O Alckmin diz uma coisa e Fernando Henrique Cardoso diz outra”, disse Vereza ao se referir à declaração feita pelo ex-presidente, que defendeu as privatizações.
O ouvintes da Rádio Tribuna AM também poderão acompanhar o debate, que será retransmitido. Já os internautas terão a possibilidade de acessar o site: www.redetribuna.com.br, no link da Rádio Tribuna AM.

O debate 

n Horário – Começa às 21h10 e termina às 22h40
n Mediadora – Jornalista Ana Paula Padrão 

Regras
Serão feitos quatro blocos. No primeiro, os candidatos responderão a perguntas elaboradas pela equipe de jornalismo do SBT. O tema será definido na hora do debate.
No segundo e terceiro blocos, o candidato fará pergunta a seu adversário. O último bloco será de considerações finais.
Em todos os blocos os candidatos terão um minuto para as perguntas, dois minutos para as respostas, um minuto de réplica e um minuto de tréplica.
A ordem de participação foi definida por sorteio prévio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>