Juiz nega prisão de Freud e solta três
<b> Justiça manteve em liberdade
o assessor especial de Lula 
envolvido no escândalo do dossiê
e mandou soltar outros acusados </b><br>
 <br>
CUIABÁ – O juiz da 2ª Vara Federal do Mato Grosso, Marcos Alves Tavares, negou ontem o pedido de prisão do assessor especial da Presidência Freud Godoy, demitido do cargo por envolvimento com a compra de dossiê que envolveria o candidato do PSDB ao governador de São Paulo, José Serra, com a máfia dos sanguessugas. 
O juiz mandou soltar também os petistas Valdebran Padilha e Gedimar Passos, presos num hotel em São Paulo com R$ 1,75 milhão, dinheiro que serviria para a compra do dossiê anti-Serra, conforme mostram diálogos telefônicos interceptados pela Polícia Federal com autorização judicial. 
No caso de Freud, independente dele ter culpa ou não no episódio, o juiz entendeu, no despacho, que a prisão solicitada pelo Ministério Público Federal só cabe quando é imprescindível à investigação e o acusado tem residência fixa e se apresentou espontaneamente à polícia. 
Conforme o juiz deixou claro no despacho, o pedido de prisão de Freud será reavaliado se, em algum momento, ficar demonstrada a necessidade de acareação entre ele e os demais envolvidos. 
Mas essa hipótese ficou remota porque, ontem mesmo, Tavares mandou soltar o empresário Paulo Roberto Trevisan, tio do dono da Planam, Luiz Antônio Vedoin, principal operador do esquema dos sanguessugas.  
Trevisan foi preso como intermediário da venda do dossiê ao PT para prejudicar as campanhas de Serra e do candidato tucano à Presidência, Geraldo Alckmin. 
Só Vedoin continua preso por ter violado o acordo de delação premiada e ocultado provas essenciais ao inquérito. A derrota do Ministério Público Federal foi completa: o juiz também rejeitou ontem o pedido de prisão do empresário Darcy Vedoin Trevisan, pai e sócio de  Luiz Antônio Vedoin. 
Em depoimento prestado ontem na superintendência da PF em  Cuiabá, Valdebran reafirmou que o dinheiro foi dado pelo PT como uma ajuda aos Vedoin, que estariam passando por privações e problemas até com casos de doença na família, por causa do bloqueio dos seus bens.

Federal à caça de pistas sobre dinheiro
CUIABÁ – A Polícia Federal deu início ontem a uma missão para tentar chegar à origem do dinheiro que um núcleo petista, até agora parcialmente identificado, iria usar para compra e distribuição do dossiê que atribui aos tucanos José Serra e Geraldo Alckmin supostas ligações com a máfia dos sanguessugas. 
Em Cuiabá, São Paulo e Brasília, equipes policiais começaram a percorrer casas de câmbio, escritórios de doleiros e factorings no rastro de pistas sobre as notas em série – com dois suspeitos, capturados na madrugada de sexta-feira no Hotel Ibis, próximo ao Aeroporto de Congonhas, foram recolhidos US$ 248 mil e R$ 1,16 milhão em dinheiro vivo.

Perguntas sem respostas

1 – De onde saiu o dinheiro (R$1,7 milhão) com que petistas pagariam o suposto dossiê contra os tucanos Geraldo Alckmin e José Serra?  
2  – Quem autorizou Jorge Lorenzetti, denominado analista de risco e mídia da campanha da reeleição do presidente Lula, a negociar a compra de dossiês contra adversários?  
3  – O que faz o tal grupo de análise de risco e mídia da campanha de Lula?   
4  – O presidente Lula tinha conhecimento da estrutura montada pelo presidente do PT, Ricardo Berzoini, para fazer “tratamento de informações” que foi envolvida na compra do dossiê?  
5  – Como Berzoini pode saber da reunião de seu subordinado Jorge Lorenzetti com um jornalista da revista Época e não saber do que foi tratado lá?  
6  – Se Lorenzetti participou da negociação para compra do dossiê, mas não lidou com dinheiro, quem cuidou disso?  
7  – Quem são os outros políticos e outros partidos contra os quais os donos da Planam, Darci e Luiz Antônio Vedoin, estariam preparando dossiês?  
8  – Qual o conteúdo das conversas dos Vedoin que foram grampeadas pela PF e levaram à determinação da prisão deles?  
9  – Freud Godoy, assessor especial do presidente Lula no Planalto, disse que foi apresentado ao advogado Gedimar Pereira Passos, preso com R$ 1,7 milhão, como o “homem que desarmava bombas” contra a campanha do Presidente. Que bombas eram essas?  
10  – Gedimar Pereira Passos disse ter sido contratado pela executiva nacional do PT para comprar o dossiê contra tucanos. Quem foram as pessoas que o contrataram, e a mando de quem?  
11 – Por que Freud Godoy pediu afastamento em vez de ser afastado por seu chefe, o presidente Lula?  
12  – Como Lula não sabia de uma ação ilegal praticada por um funcionário tão próximo? 

TSE investiga envolvidos

BRASÍLIA – O corregedor-geral da Justiça Eleitoral, Cesar Rocha, decidiu abrir ontem uma investigação contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, o presidente do PT, Ricardo Berzoini, o ex-assessor da Presidência Freud Godoy, o empresário Valdebran Padilha e o advogado Gedimar Passos. 
Aberta a pedido da coligação formada por PSDB e PFL, a investigação tem o objetivo de apurar a suposta participação de cada um no episódio do dossiê Vedoin. Se ficar comprovado o envolvimento de Lula, o Presidente poderá até ser declarado inelegível. 
Em despacho de apenas quatro páginas, o corregedor determinou à Polícia Federal que realize perícia em 10 dias no “numerário encontrado, especialmente as divisas norte-americanas, inclusive quanto a sua numeração, para saber de sua proveniência  e época de confecção”. 
No dia 15, foram apreendidos com Padilha e Passos US$ 248,8 mil e R$ 1,168 milhão. Há evidências de que o dinheiro seria usado para  comprar fotos e documentos que supostamente vinculariam tucanos ao esquema sanguessuga.
“Tenho, pelo menos nessa primeira análise, por inegável a repercussão dos fatos narrados na inicial no processo eleitoral em curso”, afirmou o corregedor, que mandou notificar Lula, Thomaz Bastos, Berzoini, Freud, Padilha e Passos, que a partir de agora já podem apresentar defesa. 
Além da perícia no dinheiro, Rocha pediu cópia do inquérito relativo ao episódio. O corregedor  também determinou à Polícia Federal que mantenha o TSE informado sobre o resultado das investigações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>