Camisa 10 no café da manhã
<b> O Rio Branco quer apresentar hoje logo cedo 
o seu novo meia/atacante para o Capixabão </b>
 
O Rio Branco quer apresentar hoje, logo no café da manhã, o seu novo camisa 10 para a disputa do Capixabão 2006. A intenção da diretoria alvinegra é fazer com que o jogador assine o contrato e embarque logo em seguida com o restante do time para Alfredo Chaves, onde o alvinegro fará sua pré-temporada.
“Posso adiantar que é um jogador que, tecnicamente, está entre os três melhores do Estado. Mas só vamos anunciar depois que ele assinar o contrato”, disse o presidente alvinegro, Paulo Marangoni.
O craque do time pode ser o meia Eduardo, que teria despertado o interesse do Rio Branco após jogar a Segundinha Capixaba pelo Linhares.
Depois do técnico Marcos Nunes, ex-Alfredense; do lateral Gildinei, ex-Vilavelhense; e do volante Rincón, ex-Estrela; o Rio Branco anunciou ontem mais quatro reforços.
São eles o atacante Gê, que jogou a Segundinha Capixaba pelo Unidos de São José do Calçado; os zagueiros Rodrigo, ex-Chapecoense/SC; e Sandro, ex-Caxias/SC; e o lateral Maicon, ex-Criciúma.
O Rio Branco está na Chave A do Capixabão, com Cachoeiro, Estrela, Vilavelhense e Vitória, e faz o seu primeiro jogo no dia 14, contra o Cachoeiro, fora de casa. 

<hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

