Primeiro DVD game do Brasil
<b>  </b>
 
A Rexmore acaba de lançar o primeiro jogo para DVD no Brasil compatível em qualquer equipamento. Trata-se da aventura de faroeste “- Mad Dog McCree”, para ser jogado com o controle remoto do DVD e que torna real uma novidade tecnológica perseguida pelas principais empresas do setor. O produto já foi lançado nos EUA, Canadá e Alemanha. “Mad Dog McCree” é um clássico e blockbuster norteamericano, que também fez sucesso no Brasil entre os usuários das casas de diversões eletrônicas das áreas de lazer dos shopping centers. Embora use tecnologia sofisticada, que une imagem e som digital com as características de um game, o funcionamento é simples. No próprio controle remoto do aparelho de DVD estão todas as funções necessárias para o jogo. A qualidade da imagem é perfeita e a ação se desenvolve em tempo real. O interessante e diferente deste jogo é que a pessoa não joga sozinha. A diversão pode ser compartilhada com parceiros ou amigos. O jogo para DVD também pode ser praticado no computador com CD Rom. Preço: R$ 45 Mais informações: (11) 3097-0030   

<hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Informática 

