Parreira dá tchau rumo à África do Sul
<b> O técnico que comandou o fiasco
do Brasil na Copa deixou o cargo
e disse que tem proposta para
dirigir uma seleção africana </b><br>
 <br>
RIO – O afastamento de Carlos Alberto Parreira do cargo de técnico da Seleção Brasileira foi oficializado ontem pela CBF após uma reunião entre ele e o presidente da entidade, Ricardo Teixeira.
O nome do substituto será anunciado em breve, já que o Brasil tem amistoso marcado contra a Noruega, no dia 16 de agosto, em Oslo, e o mais cotado é Paulo Autuori, que está no futebol japonês.
E o próximo destino de Parreira pode ser a África. O treinador afirmou ontem que recebeu uma boa proposta de uma seleção africana e que pretende estudá-la com carinho. 
“Recebi uma proposta de uma seleção da África e estou estudando com carinho”, disse Parreira.
Parreira não quis revelar qual a seleção africana que o sondou, porém antes da Copa do Mundo, em abril, o jornal sul-africano “Sowetan” havia divulgado que a África do Sul pretende contratar o treinador para dirigir a equipe anfitriã da Copa do Mundo de 2010.
Parreira afirmou que não recebeu nenhuma proposta de clubes brasileiros e, sobre a eliminação do Brasil na Copa do Mundo, deixou claro que ele e toda a comissão técnica estão tristes com a má campanha na Alemanha.
“Todos querem ser campeões do mundo, mas é vida é que segue. Agora, até o fim do ano, só quero descansar”, afirmou o técnico, que pretende agora se dedicar mais à família.
Parreira disse ainda que, além de técnico, também se sentia como torcedor durante sua passagem pela Seleção Brasileira e comentou que todos da comissão técnica queriam vencer tanto quanto qualquer pessoa aqui no Brasil. 
“Os torcedores precisam entender que a comissão técnica é composta por torcedores. Também me sentia um torcedor. Todos nós queríamos vencer a qualquer custo, mas infelizmente não conseguimos”, disse.
O repouso de Parreira será em Angra dos Reis (RJ), para onde deverá viajar até amanhã.

Seleção

• Chegada: janeiro de 2003
• Saída: julho de 2006
• Jogos: 117
• Vitórias: 64
• Derrotas: 14

Dança dos técnicos

Com a saída de Parreira da Seleção Brasileira, apenas 14 dos 32 técnicos
que estiveram na Copa continuam em seus cargos.  Mas o número deve diminuir

Quem fica

Técnico         	País
Luiz Felipe Scolari	Portugal
Luís Aragonés    	Espanha
Lars Lagerback  	Suécia
Luís Oliveira Gonçalves	Angola
Luis Fernando Suárez	Equador
Raymond Domenech	França
Marco van Basten	Holanda
Karel Bruckner  	R. Tcheca
Kobi Kuhn       	Suíça
Roger Lemerre     	Tunísia
Oleg Blokhin    	Ucrânia

Quem sai

Técnico         	País
Parreira          	Brasil
Jürgen Klinsmann	Alemanha
José Pekerman   	Argentina
Guus Hiddink      	Austrália
Dick Advocaat   	Coréia do Sul
Henri Michel      	C. do Marfim
Alexandre Guimarães	Costa Rica
Zlatko Kranjcar 	Croácia
Bruce Arena      	EUA
Ratomir Dujkovic	Gana
Sven-Goran Eriksson	Inglaterra
Marcello Lippi  	Itália
Branko Ivankovic	Irã
Zico             	Japão
Aníbal Ruiz     	Paraguai
Pawel Janas       	Polônia
Leo Beenhakker   	T. Tobago
Ilija Petkovic  	Sérvia

Em cima do muro

Técnico         	País
Otto Pfister    	Togo
Ricardo Lavolpe 	México
Marcos Paquetá  	Arábia Saudita <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>