Belo leva troféu e grana
<b> O Clube dos 13 escolheu Roger, do Corinthians,
como o jogador mais bonito do Brasileiro de 2005 </b>
 
SÃO PAULO –  O meia corintiano Roger não passa por boa fase dentro dos campos, mas fora das quatro linhas está com a bola cheia. Ontem, ele recebeu das mãos da namorada Adriane Galisteu mais um troféu em sua carreira.
Em conjunto com a Nestlé, o Clube dos 13 elegeu o corintiano o jogador mais bonito do campeonato de 2005. 
Roger precisou dar uma escapada ontem da concentração do Corinthians, onde os jogadores aguardavam a partida da noite contra o Deportivo Cali, pela Copa Libertadores, para receber a taça e um cheque de R$ 50 mil por ter vencido a votação popular. 
Roger brincou com os votos que recebeu na disputa. 
“Quero agradecer também o pessoal da Ilha do Governador, minha mãe deve ter votado bastante”, disse o meia. 
O Corinthians recebeu mais R$ 200 mil por ter conquistado o Brasileirão de 2005 e mais R$ 120 mil por ter sido eleito o clube mais querido do Brasil. 
O Internacional, vice-campeão do ano passado, levou R$ 120 mil e o Goiás, terceiro colocado, arrecadou mais R$ 80 mil. 
O Clube dos 13 também divulgou sua seleção do Brasileirão. O técnico Muricy Ramalho foi o mais votado. Leonardo Gaciba foi escolhido o melhor árbitro.

Seleção

Rogério Ceni/SP, Paulo Baier/GO, Lugano/SP, Gamarra/PAL e Gustavo Nery/CORIN/Mineiro/SP, Tinga/INT, Petkovic/FLU e Roger/CORIN; Tevez/CORIN e Rafael Sóbis/INT. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

