MAURÍCIO PRATES
<b> Um saboroso café poderá voltar a ser produzido em terras capixabas Prefeitura ensina bê-a-bá para condomínios que ainda depositam o lixo irregularmente Abusar do salto alto no verão pode terminar em cirurgia hospitalar   </b><br>
 <br>
O CLIMA das montanhas colatinenses foi decisivo para a introduzir a exótica Lichia, fruta originária da China de sabor acre-doce. Os extensos cafezais indicam que a monocultura dita as regras do jogo. Tanto que o desmatamento nas raras manchas de Mata Atlântica continua a avançar na criação de novas fronteiras agrícolas. A Lichia entra com o papel de mudar o eixo dos investimentos dos pequenos fazendeiros. Alvos da oscilação dos preços do café, eles podem encontrar nela uma alternativa. Para o exportador de café Gilberto Michelini, a experiência que o Espírito Santo já teve no passado quando era produzido um café de qualidade à sombra, o capitania, indica que a Lichia como se trata de uma árvore grande poderá proporcionar com sua sombra, por exemplo, a volta da plantação do café capitania. Além disso, Michelini acredita que a Lichia seja rentável ao produtor. 
É NECESSÁRIO sensibilizar a população para que evite jogar lixo em lugar impróprio. E foi isso que a Prefeitura de Vitória procurou fazer para tentar acabar com o caos cada vez que as águas de verão desabam sobre a Capital. A Secretaria Municipal de Meio Ambiente dispõe de um serviço em que os técnicos agendam visitas nos condomínios e explicam o problema gerado com o depósito irregular de lixo, entupindo as galerias pluviais. Só nos condomínios? 
PARA quem gosta de abusar do salto alto neste verão aí vai uma dica: um salto de três centímetros é o suficiente para transferir o peso do corpo para a parte da frente dos pés. Se o bico for fino, ainda pior. Como o dedão não agüenta, os ligamentos se afrouxam e o joanete aparece, podendo provocar artrose e até levar à cirurgia. 
POR mais que se faça campanhas e mostre o perigo de permanecer nos carros parados, a Polícia Militar do Espírito Santo, em parceria com a Aracruz Celulose, lançou uma cartilha com recomendações para evitar o “seqüestro- relâmpago” e outros crimes. A cartilha traz orientações aos cidadãos e os cuidados a serem tomados, sugerindo também mudanças de comportamento, entre outras dicas. Com tiragem de cinco mil exemplares, a cartilha será distribuída na Grande Vitória, Aracruz, São Mateus, Conceição da Barra, Linhares, Colatina e Nova Venécia. 
O BOMatendimento sempre foi um dos principais requisitos para se ganhar clientes. No entanto, entra ano e sai ano e alguns estabelecimentos comerciais na Ilha ainda não sabem o que é isso. Em alguns locais, como padarias e supermercados, obter uma informação é quase tão impossível como ganhar em uma loteria. 
O LATERALesquerdo da seleção brasileira préolímpica, o capixaba Maxwell, está com a cabeça voltada apenas para o futebol, por enquanto. Ele contou que não está em busca de uma namorada. Em uma conversa em sua casa na Enseada Azul, ele disse que sua cabeça está voltada para o trabalho. O jogador do Ajax, da Holanda, disse ainda que tem interesse de se aperfeiçoar profissionalmente no Estado. 
DEPOIS da tragédia que se abateu sobre uma família que viu de perto um adolescente se afogar, foi-se questionado se o número de bombeiros militares não seria insuficiente. O comandante do 1º Batalhão do Corpo de Bombeiros, major Alexandre dos Santos Cerqueira, explicou que para evitar a falta de efetivo, são efetuados convênios com as prefeituras. O curioso é que, com um litoral tão extenso, apenas as Prefeituras de Vitória, Vila Velha, Linhares e Marataízes se interessaram em firmar tal convênio. 
O SETOR de rochas ornamentais ampliou suas exportações no ano passado, estando entre os segmentos que colaboraram para o resultado positivo da balança comercial brasileira. No período de janeiro a novembro, as exportações de rochas ornamentais brasileiras atingiram US$ 392,97 milhões (R$ 1,11 bilhão) e 1,42 milhões de toneladas, representando um aumento de 26,66% no faturamento e 23,82% no volume físico se comparado a 2002. O principal destino das exportações de chapas de granito brasileiras e capixabas foi o mercado dos EUA, com destaque também para os mercados do Canadá, México, Espanha e Itália. 
PELO menos um capixaba, de Colatina, começou o ano de 2004 com o pé direito. Ele foi um dos 22 ganhadores da Lotofácil e deverá embolsar um prêmio aproximado de R$ 27,5 mil. É a primeira vez que um capixaba é premiado neste tipo de jogo lotérico. 
O FINALde tarde pode ser também sinônimo de um programa sadio para toda a família nas praias de Conceição da Barra, Guriri e Pontal do Ipiranga através do projeto Ginástica Petrobras Energia & Vida, com as aulas de aeróbica ao ar livre que acontecem até 1º de fevereiro, sempre de quarta a domingo, das 18 horas às 19h30. 
PESQUISADORES da Universidade de Hong Kong descobriram que o consumo prolongado de antiinflamatórios não-esteróides como a aspirina reduz o risco de câncer no estômago. O estudo foi realizado com 2.831 vítimas de câncer no estômago e comprovou que a ingestão dessas drogas reduz os riscos em 22%. De acordo com o radiologista Francisco da Silva Maciel Júnior, “ainda não se sabe se os antiinflamatórios não-esteróides poderão ser utilizados no tratamento do câncer ou só como uma medida profilática”. O radiologista lembra ainda que estes remédios não devem ser consumidos sem indicação médica, e que estudos anteriores comprovam que a aspirina pode ser prejudicial aos rins de algumas pessoas. Mulheres que pretendem engravidar, por exemplo, deverão evitar o consumo. 
MUITASpessoas não sabem, mas as águas minerais nem sempre são iguais, ou seja, cada marca tem uma certa quantidade de minerais ou determinado nível de acidez que a torna mais indicada para combater um ou outro problema de saúde. As ferruginosas combatem anemia e parasitoses, enquanto que as mais carbogasosas são diuréticas, digestivas e ajudam a baixar a pressão arterial e as alcalinas diminuem o risco de pedras nos rins.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>