China pressiona Coréia
<b> Representação
diplomática 
chinesa foi pedir
aos coreanos para
não realizar novo
teste nuclear </b><br>
 <br>
SEUL –  A China anunciou ontem o envio de diplomatas à Coréia do Norte, numa visita de grande significado em meio a rumores de que Pyongyang prepara-se para um novo teste de armas nucleares.
Esse raro apelo direto de Pequim à reclusa Coréia do Norte ocorre no momento em que a secretária norte-americana de Estado, Condoleezza Rice, minimizou as possíveis diferenças entre China e Coréia do Sul a respeito das sanções impostas pela ONU à Coréia do Norte por causa do seu primeiro teste nuclear, em 9 de outubro.
“Queremos deixar aberto o caminho das negociações”, disse Rice em entrevista coletiva ao lado do chanceler e futuro secretário-geral da ONU, Ban Ki-moon, em Seul, na segunda etapa de uma visita dela à Ásia, que começou em Tóquio. Na sexta-feira, Rice vai a Pequim.
A China, praticamente a única aliada da Coréia do Norte no mundo, anunciou a viagem de seus diplomatas a Pyongyang dizendo que isso tem “grande significado”.
A comitiva, da qual participa o ex-chanceler Tang Jiaxuan, entregou ao líder norte-coreano, Kim Jong-il, uma mensagem do presidente Hu Jintao.
Tang chegou terça-feira a Pyongyang com os vice-chanceleres Dai Bingguo e Wu Dawei, que também é o negociador da China nas tratativas pluripartites com a Coréia do Norte, ora paralisadas.
“Espero que (a China) tenha tido sucesso em dizer à Coréia do Norte que realmente só há um caminho, a desnuclearização e o desmantelamento dos seus programas”, disse Rice.
“Acho importantíssimo que todos se aproveitem da influência que possamos ter sobre a Coréia do Norte para retornar ao diálogo a seis partes e negociar seriamente o desmantelamento dos seus programas de armas nucleares”, disse.
A KCNA, agência oficial de notícias da Coréia do Norte, notificou a visita chinesa com uma agilidade rara para seus padrões. Segundo o despacho, a reunião ocorreu em “atmosfera amistosa” e tratou de “uma série de questões internacionais de preocupação mútua”.
Um funcionário dos EUA que acompanha Rice disse que tudo indica que Tang foi dizer à Coréia do Norte que não faça outro teste.
Enquanto isso, marinheiros da Coréia do Sul faziam ontem exercícios militares em região próxima da fronteira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>