Chuva isola bairros em Viana
<b> Ruas ficaram alagadas e dezenas de pessoas tiveram que ser retiradas de suas casas   </b><br>
 <br>
Apancada de chuva que caiu na tarde de ontem sobre a Grande Vitória castigou, desta vez, o município de Viana com intensidade que os moradores e comerciantes ainda não haviam sentido. Bairros inteiros ficaram ilhados, ruas alagadas e dezenas de pessoas tiveram de ser retiradas de suas casas com a ajuda do Corpo de Bombeiros. O único acesso para os bairros Universal, Ipanema e Flamengo ficou com tanta água que quase encobriu o Fusca do comerciante Joel Lexbar, 40 anos, que se arriscou na travessia, mas teve seu carro totalmente inundado. Na entrada dos bairros, uma fila de automóveis se formava e era motivo de preocupação para a doméstica Maria de Lourdes Gomes Mendes, 43, que chegou por lá às 16 horas e, às 19h22, não tinha previsão de conseguir ir para sua casa. “Só tem esse caminho e não sei o que fazer. Meu netinho já está com fome, não tem mamadeira para ele e não sei a quem pedir ajuda”, desabafou. No bairro Ribeira, a represa começou a dar sinais de que iria romper por volta das 18h30, com um vazamento na parte lateral. O problema, segundo o tenente Wagner Borges – coordenador de operações dos Bombeiros –, era a incerteza sobre a capacidade da manilha suportar o volume d’água. O comerciante Emildo Cabral, 52, ficou com água pela cintura dentro de sua casa. Em Eldorado, a telefonista Maura Endlich afirmou que estava tudo alagado, ruas e casas, assim como em Areinha, segundo informou a atendente de farmácia Rosana Neumann. O mesmo problema foi enfrentado pelo vendedor Alexandre Rangel, em Canaã, e Fernanda Paula Almeida, em Campo Verde. Em Vila Bethânia, Fernando Oliveira disse que a água chegou a cerca de um metro de altura nas ruas porque o rio Formate transbordou. No quilômetro 11 da BR-262, duas árvores caíram e houve deslizamento de barreira, problema minimizado pela Polícia Rodoviária Federal (PRF) com uma máquina de empresa privada porque, segundo o tenente Wagner dos Bombeiros, não foi possível contato com a prefeitura. Já as pessoas retiradas de casa pelos Bombeiros tiveram, a princípio, de improvisar abrigo com parentes. Mais tarde, o secretário de Obras Gustavo Perim foi para a região e disponibilizou a Igreja Católica, na Ribeira, e a Escola Adamastor Furtado, em Universal, para receber os desabrigados. 
“A ÁGUA NÃO DESCE” O domingo foi de limpeza na casa das irmãs Eucimar e Sandra Ribeiro. Alguns cômodos do imóvel, que fica na Sétima Avenida, em Cobilândia, em frente ao valão, estão com meio metro de água. Móveis, portas e geladeira ficaram estragados por causa da chuva. Parte do estoque de roupas confeccionadas por elas teve que ser colocada no alto. “Não tenho idéia do meu prejuízo. Estou trazendo as máquinas de costura para a parte mais alta, para continuar trabalhando. A água não desce”, contou Eucimar.
 “NÃO POSSO DESCER OS MÓVEIS” Para comprar alimentos ou remédios, os moradores das ruas Castelândia e Primeira Avenida, em Cobilândia, precisam enfrentar os alagamentos. O valão transbordou e carros não estão passando pelas ruas. Até os ônibus foram desviados. Os moradores agora estão com medo de perder tudo se voltar a chover forte. “Não tenho coragem de descer os móveis antes que o tempo melhore. Na sala, a estante caiu e perdi televisão e computador. O sofá também está estragado”, contou o autônomo José Natal da Penha.
 NOIVA CONTRATA BARCO Deus atendeu as preces de Adinéia Lúcia Camuzi e o namoro de três anos com Cristiano dos Santos terminou em casamento na noite do último sábado. Com toda a chuva que caiu na manhã do sábado, alagando a rua da Igreja Assembléia de Deus, em Guaranhus, Vila Velha, a família da noiva já havia providenciado uma barco para levar convidados e noiva para a cerimônia. No entanto, no horário do casamento, às 19 horas, a água na rua já havia abaixado, permitindo a passagem de carros. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>