Hartung e Casagrande apontam investimento
<b> Em visita a São Mateus,
os candidatos ao governo
e ao Senado lembraram 
obras realizadas no Norte </b>
 
Depois de duas horas de atraso, o governador Paulo Hartung (PMDB), que tenta a reeleição, e o candidato ao Senado pelo PSB, Renato Casagrande, iniciaram suas atividades de campanha no Norte do Estado, ontem, às 11 horas.
Em São Mateus, visitaram o mercado municipal, onde falaram com feirantes e populares. 
Em seguida, participaram de um encontro de lideranças em Guriri, em que estavam presentes os prefeitos do município, Lauriano Zancanela; de Pedro Canário, Francisco Prates de Matos, o Chicô; e de Conceição da Barra, Manoel Pereira da Fonseca, o Pé-de-Boi. 
Hartung aproveitou a ocasião para ressaltar os investimentos que estão sendo feitos na região, como a duplicação da estrada que liga o balneário de Guriri ao município de São Mateus. 
Também destacou a escola de ensino médio, que contará com laboratório de informática para os alunos, que está sendo construída na região.
O candidato ao Senado também aproveitou para destacar os investimentos que conseguiu para a região como deputado federal, como a construção da unidade do Centro Federal do Educação Tecnológica (Cefet), em São Mateus.
À tarde, eles se dirigiram para Jaguaré, onde participaram de uma reunião com lideranças. 
Hoje, o governador não faz atividade de campanha e passa a manhã com a família. Às 16 horas, ele cumpre agenda administrativa e terá um encontro na residência oficial, em Vila Velha, com o executivo indiano Lakshmi Mittal, presidente da empresa Mettal Steel, que comprou a Arcelor.
Já Casagrande, faz corpo-a-corpo pela manhã na 17ª Dez Milhas Garoto, em Vila Velha. Às 10 horas, ele participa de uma feira de carros no Parque de Exposição de Carapina, na Serra.

AGENDA

n  Paulo Hartung (PMDB)
O governador não fará campanha hoje e cumprirá agenda administrativa. 

n  Sérgio Vidigal (PDT)
• 8h – Corpo-a-corpo na feira livre de Campo Grande, na avenida Expedito Garcia, em Cariacica.
• 13h – Corpo-a-corpo na Festa da Lingüiça, no distrito de Laginha de Pancas, em Pancas.
• 15h – Corpo-a-corpo na 16ª Pomitafro – Feira Cultural das Etnias Pomerana, Italiana e Africana, em Vila Pavão.

n  Afonso Sarlo Neto (PSDC)
• 8h – Corpo-a-corpo na Barra do Jucu, em Vila Velha.
• 10h – Corpo-a-corpo na Ponta da Fruta, em Vila Velha.
• 14h – Corpo-a-corpo em Setiba, em Guarapari. 
• 16h – Corpo-a-corpo em Guarapari. 

n  Elias Coelho (PCO)
• Todo o dia – Reunião com a direção nacional do partido em São Paulo.

n  Professor Daniel (Psol)
• 9h – Corpo-a-corpo na feira de Aribiri, em Vila Velha.
• 11h – Almoço com professores da rede pública em Jacaraípe, na Serra. 

n  Coronel Figueiredo (PSL)
• 9h – Participa do 1º Passeio Ciclístico do Instituto de Ação Comunitária e Integração (IACI), em Rio Marinho, Vila Velha.
• 11h – Carreata do Social Futebol Clube na Vila Garrido, em Vila Velha.
• 13 – Almoço com lideranças da comunidade de Alto de Itacibá, 
• 14h30 – Churrasco com lideranças políticas em Santa Leopoldina. 

<hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

