“Bush é o diabo em pessoa”
<b> A declaração é do presidente da Venezuela, Hugo
Chávez, e foi feita durante seu discurso na ONU </b><br>
 <br>
NAÇÕES UNIDAS – O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, disse ontem na Assembléia Geral da ONU que o presidente americano, George W. Bush, é “o diabo em pessoa” e havia deixado um cheiro de enxofre no plenário da ONU ao fazer seu discurso na véspera.
Chávez usou o discurso para acusar os EUA de uma infinidade de males, entre os quais tornar o Conselho de Segurança da Organização das Nações Unidas (ONU) desimportante por tirar o poder dos pequenos países nessa instância.
“O diabo em pessoa está aqui nesta casa. O diabo veio aqui ontem (terça-feira), bem aqui”, disse Chávez, que também se referiu a Bush como um “ditador mundial” com necessidade de tratamento psiquiátrico. O presidente venezuelano foi aplaudido.
Na mesma tribuna em que Bush falou na véspera, Chávez disse: “Esta mesa diante da qual estou hoje cheira a enxofre.”
“Nem vamos comentar essa abordagem dos assuntos internacionais, que mais parece uma tira cômica”, disse o embaixador norte-americano na ONU, John Bolton.
A secretária de Estado norte-americana, Condoleezza Rice, disse que o discurso de Chávez “não foi apropriado para um chefe de Estado” e não merecia ser comentado.
Mais tarde, ele declarou que a ONU não tem mais conserto, pois, tendo sido criada na Guerra Fria, agora só serve como uma sociedade de debates e um lugar para que os líderes mundiais se encontrem e façam discursos. “Não há como salvá-la”, disse Chávez a jornalistas. “Não há espaço para reformas. Essa é uma doença mortal.” 
FORTALEZA
Hugo Chávez  também disse que em alguns anos a Venezuela será uma “fortaleza inexpugnável”, e anunciou novas aquisições militares.
Washington proibiu, no começo do ano, a venda de material bélico com tecnologia norte-americana para Caracas, em meio a um conflito verbal ácido entre ambos os governos. A Venezuela afirma estar apenas modernizando suas Forças Armadas.
“Vamos converter a Venezuela, em poucos anos, em uma fortaleza inexpugnável, do ponto de vista militar. Ninguém poderá se meter com a Venezuela”, disse  Chávez.
A Venezuela assinou com a Rússia um contrato de R$ 6,5 bilhões para compra de material bélico, que inclui 53 helicópteros MI e 24 caças Sukhoi 30, além de 100 mil fuzis Kalashnikov. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>