Flechada fora do alvo
<b> O atacante Índio, machucado no tornozelo, não
encara amanhã o Ipatinga pela Copa do Brasil </b><br>
 <br>
A ordem do técnico Cosme Eduardo é fazer o resultado na partida de amanhã, tentando vencer por uma boa diferença de gols, para poder jogar com mais tranqüilidade a partida de volta, em Minas Gerais.
Porém, na luta do Serra para balançar a rede do Ipatinga, jogo que marca a estréia do tricampeão capixaba na Copa do Brasil, às 20h30, no alçapão do Robertão, o treinador não deverá contar com seu principal guerreiro: o atacante Índio.
O veterano jogador sofreu uma torção no tornozelo direito na derrota de 3 a 0 para o Estrela, na última sexta-feira, pelo Capixabão, e está fora do jogo contra o atual campeão mineiro e vice-líder, ainda invicto, do campeonato das Alterosas, atrás apenas do Cruzeiro.
“Ele está em tratamento e esperamos uma reação. Se não puder jogar, temos as opções de Paulo Roberto ou Rogerinho”, disse o treinador.
Mesmo tentando disfarçar o clima de revanche, Cosme Eduardo disse que não esqueceu que o Ipatinga, que estava no grupo nove  junto com o Serra, prosseguiu na Terceirona do Brasileiro ano passado e ficou em terceiro lugar.
 “Não pensamos nisso, mas temos que buscar um bom resultado dentro de casa. Vamos acertar nossas falhas”, avisou o treinador.
O técnico não poderá contar com o atacante paulista Luciano, que ainda não foi regularizado na CBF.
Calibrar a pontaria do time é uma das preocupações do treinador, já que contra o Estrela o time pecou muito nas finalizações.
“Nós criamos bastante, mas não conseguimos marcar. Durante o jogo tivemos, pelo menos, três oportunidades de gol, mas que bateram na trave”, lamentou ele.
Apesar de afirmar que o time irá buscar o gol adversário desde o início, Cosme disse que tem consciência do potencial do Ipatinga:
“O Ipatinga está bem no Campeonato Mineiro, tendo vencido quatro jogos e empatado outros quatro, estando dois pontos atrás do Cruzeiro. Isso mostra que o jogo será muito difícil”.
Os jogadores treinaram em tempo integral ontem e hoje Cosme comanda o apronto às 16 horas, no Robertão. Em princípio, o Serra jogará com Valter, Helinho, Alex Passos, Thiago e Aloísio; Capone, George, Andrezinho e Flávio Santos; Paulo Roberto (Rogerinho) e  Márcio Paiva (Rodrigo Oliveira). <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>