Amarelinha a caminho
<b> O zagueiro capixaba Wescley, 
campeão brasileiro pelo 
Corinthians, garante que a 
Seleção é questão de tempo </b><br>
Flávio Dias <br>
Ele já ganhou um título brasileiro, jogou com feras do nível de Edmundo, Marcelinho Carioca, Roger e Carlitos Tevez, e ainda passou uma temporada no exterior. E tudo isto com apenas 21 anos.
O capixaba Wescley Pina Gonçalves, campeão brasileiro deste ano pelo Corinthians, passa férias no Estado, onde fica até amanhã, e avisa que, apesar do currículo já premiado tão cedo, ainda tem muitos sonhos pela frente. Um deles, claro, é vestir a amarelinha:
“Vou estar na Seleção Brasileira um dia. Tenho qualidade, disposição e confiança em mim para isto.”
O zagueiro, que começou a chutar a bola no Camisa 10, de Vila Velha, e se profissionalizou no Vasco, chegou ao Corinthians, por empréstimo, em agosto deste ano, após um ano no Macabi Haifa, de Israel, clube dono dos seus direitos federativos.
“Meu empréstimo acaba em agosto do ano que vem e quero ficar no Brasil. Não volto mais para Israel”, revela Wescley, que descansa brincando no computador em Vila Velha, e aproveita a companhia dos pais, Ivo e Dulcinéia, do irmão Kelvin e da mulher, Fernanda.
Israel
“Foi uma experiência boa para a minha vida. Haifa é uma cidade muito bonita, litorânea, assim como a capital, Tel Aviv. Não vive só de bombas e atentados. A gente só vê aqui as imagens que a mídia quer mostrar, né? Eu só sabia dos conflitos pela internet. Não tive qualquer problema de adaptação por lá e valeu pela experiência.”
País
“O povo israelense é meio inseguro com relação aos estrangeiros, por tudo que já sofreram. Mas o futebol quebra esta barreira. Fui campeão israelense este ano e paramos na semifinal da Copa de Israel. O técnico, o Roni Levy, foi quem pediu a minha contratação e fui titular assim que cheguei. Foi uma oportunidade de sair do Vasco, que não vivia uma situação financeira boa, e aprendi coisas novas. Mas não volto para lá. Quero ficar no Brasil.”
Início
“Comecei a jogar no Camisa 10, e depois joguei no núcleo do Flamengo, que funcionava no Tupy, com o professor Nei. Quando eu tinha 12 anos, fizemos um jogo aqui contra o Vasco e logo em seguida eles me levaram para lá, onde fiquei até os 19 anos.”
Vasco
“Saí de lá porque o clube vivia uma situação difícil. Mas penso em voltar um dia, claro. É um clube que me recebeu muito bem, foram muitos anos por lá e tenho um vínculo grande com o Vasco. O futuro é difícil de saber como será, mas penso em voltar a jogar lá um dia.”
Eurico
“O Eurico Miranda (presidente vascaíno) tem o jeito dele de comandar o Vasco. Ele faz as coisas do jeito que ele quer, mas sempre pensando no bem do clube. Ele não deixa faltar nada para o jogador. O Vasco é um lugar muito bom de se trabalhar. Tem, por exemplo, um centro de treinamento que deve nada a nenhum outro clube do Brasil.”
Flamengo
“Meu pai é flamenguista e, por influência dele, eu também torcia pelo Flamengo. Mas depois vivi muito tempo no Vasco e lá a gente aprende a tomar raiva do Flamengo. É a rivalidade, né? Mas hoje não tenho mais um clube para torcer.”
Corinthians
“Um empresário do meu time em Israel (Macabi Haifa) tinha um contato mais próximo com o Kia (Joorabchian, gerente da MSI, patrocinadora do Corinthians) e houve o interesse em me trazer de volta. Soube que outros clubes também estavam interessados, mas pensei na projeção que minha carreira teria no Corinthians e foi isso que mais pesou.”
Paulistas
“No momento, a projeção da carreira do jogador é maior no futebol paulista. Os times de melhor qualidade estão lá. Eles conseguem montar um time para o Paulistão e outro para o Brasileiro, e os dois com qualidade.”
Cariocas
“Falta patrocínio e organização aos clubes cariocas. No Rio, os clubes montam um time para ser campeão carioca e depois, achando que estão com uma equipe melhor do que estão, seguem com o mesmo time para o Brasileiro, onde ficam brigando para não cair. O Fluminense fez diferente este ano e quase chegou.”
Amigos
“Vi pela internet que o Corinthians teve alguns problemas durante o Brasileiro, mas cheguei lá achando que ia encontrar alguns amigos. Turbulência é normal em time grande. Já tinha jogado junto com o Wendel e o Marcelo Mattos, na seleção brasileira sub-17, e jogado contra o Carlos Alberto e o Carlitos. Fui bem recebido.”
Técnico
“Quando cheguei ao Corinthians, o técnico ainda era o Márcio Bittencourt. Ele ainda tem muita coisa para aprender, mas pegou o time quando ninguém queria e o botou na liderança do campeonato. O time todo sabe que o Márcio tem muito mérito neste título.”
Lopes
“O Lopes chegou no momento decisivo e deu certo. Ele é um técnico vencedor e mostrou o caminho para a gente.”
Kia
“O Kia entra no vestiário após todos os jogos. Ele fala com todos e todos podem falar diretamente com ele. Quando é alguma coisa de todo o grupo, aí quem fala pelos jogadores é o Betão e o Carlitos.”
Craques
“Marcelinho, Edmundo, Roger, Carlos Alberto, Carlitos... todos esses craques são normais, iguais a todo mundo. Para a imprensa, eles podem parecer monstros, mas fazem tudo igual a todo mundo. Gritam, riem, xingam, sentem fome... tudo igual a todos. O relacionamento com eles é muito tranqüilo. O Roger é um cara que me surpreendeu, pois é muito simples e humilde. O Carlitos é mais na dele, e o Carlos Alberto é quem puxa as brincadeiras, o tempo todo. O alvo preferido é o Marinho.”
Sonhos
“Um clube que eu gostaria de jogar um dia é o Milan. E sonho em jogar pela Seleção Brasileira, claro. E vou estar um dia lá. Tenho qualidade, disposição e confiança em mim para isto. Tenho um passe bom, bom cabeceio, impulsão e chego duro. Vou brigar para disputar uma Copa do Mundo.”

Perfil

• Nome: Wescley Pina Gonçalves
• Data de nascimento: 15/02/1984
• Estado civil: casado com Fernanda
• Clubes em que jogou: Vasco, Macabi Haifa (ISR) e Corinthians
• Ídolo: Aldair
• Sonho: defender a Seleção Brasileira e jogar no Milan
• Títulos: campeão brasileiro em 2005 (Corinthians), campeão israelense em 2005 (Macabi Haifa), campeão carioca em 2003 (Vasco) <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>