Cipriano aposta no ataque em Jaguaré
<b> O jogo é na casa do adversário, mas o técnico do Vitória
promete um time ofensivo na decisão do returno </b><br>
 <br>
Atacar, atacar, atacar. Apesar de jogar na casa do adversário, essa é a ordem do técnico do Vitória, Cipriano Alexandre, para o jogo de quinta-feira à noite, contra o Jaguaré, no estádio Conilon, na primeira partida da decisão do returno do Capixabão.
O técnico disse que não adianta o time ser conservador fora de casa e que o Vitória, desde que ele assumiu, foi uma equipe bastante ofensiva. 
“O Vitória não sabe jogar recuado e, se quisermos ser campeões, temos que ganhar em qualquer lugar”, afirmou Cipriano.
O treinador disse ainda que deve sacrificar um volante para a entrada de Elivélton, que treinou ontem pela primeira vez no Salvador Costa  juntamente com Cannigia. Mas Cipriano não deve ter dor de cabeça, já que Zanini torceu o tornozelo e está fora do jogo de quinta-feira.
As declarações do técnico do Jaguaré, Giuliano Pariz, de que seu time vai ser campeão, não agradaram os jogadores em Bento Ferreira. Alguns deles comentavam o fato ontem e disseram que isto só serve de motivação para a partida de quinta-feira.

“Minha cara é sempre de vitória”

Dizendo ser um vencedor no futebol, após passagens pela Seleção Brasileira e vestindo a camisa de grandes equipes do País, como São Paulo, Cruzeiro e Corinthians, o meia/atacante Elivélton treinou pela manhã e no período da tarde, ontem, pela primeira vez no Salvador Costa. Ele foi contratado para quebrar um jejum do Vitória de 30 anos sem conquistar o Capixabão.
O jogador, de 34 anos –  que já foi tricampeão da Libertadores, duas vezes pelo São Paulo e outra pelo Cruzeiro, além de ter vestido a camisa do Corinthians, Bahia e São Caetano –, está confiante em somar mais um título em sua carreira, com a conquista do Capixabão.
“Estou muito feliz em jogar por um time tão querido como o Vitória e vim para ser campeão”.

Carreira
“Como jogador realizei quase tudo que queria, cheguei à Seleção Brasileira, joguei por grandes clubes no País, como São Paulo, Corinthians, Cruzeiro e São Caetano. Me sinto muito feliz no futebol e ainda quero jogar mais quatro anos para encerrar bem a carreira.”

Telê
“Telê Santana foi fundamental para que eu pudesse decolar nessa carreira difícil que é o futebol. Ele foi um anjo para mim, pois me deu muito apoio e conselhos, como se fosse um pai.”

Técnicos
“O Telê foi o melhor técnico que já tive. Já surgiram outros bons no País, mas igual ao Têle é muito difícil.”

Vitória
“A expectativa é a melhor possível. Estou feliz em estar no Vitória, até porque minha cara sempre foi de vitória, pois sou um vencedor. Vim para somar e espero ser muito feliz aqui e poder conquistar mais um título.”

Contrato
“A princípio, serão só os dois jogos contra o Jaguaré. Porém, se ganharmos o returno, como espero, jogarei também as finais do Capixabão  contra o Estrela.”

Capixaba
“Para ser sincero, não sei muita coisa sobre o futebol capixaba, não. Apenas que o Vitória não conquista um título há 30 anos.”

Seleção
“O Brasil só perde a Copa para ele mesmo. O que pode complicar é Portugal, que tem o Felipão, e a Argentina.”
Craques
“Ronaldinho e Robinho são dois jogadores que têm tudo para brilhar na Copa da Alemanha. Eles são a bola da vez. Além de ótimas pessoas, os dois são muito talentosos, estão em ótima fase e aposto tudo nos dois para o Brasil fazer bonito e trazer o hexa.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>