“Zangado” muda da água para o vinho
<b> Na festa do título do São Paulo 
numa churrascaria, o técnico
Muricy surpreendeu ao se deixar
fotografar e dar autógrafos </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – “Ô, querido! Pode tirar foto, sim! Vem cá!”. “Autógrafo? Claro, onde eu assino?”.	Este era o técnico Muricy Ramalho, solícito como nunca durante a festa pela conquista do tetracampeonato nacional, ontem, em uma churrascaria na capital paulista.
Relaxado após a conquista, o sempre sisudo treinador abandonou a postura defensiva que o rendeu o apelido de “Zangado” entre os jogadores e mostrou que também sabe ser um brincalhão.
Além de Muricy, jogadores, dirigentes e outros membros da comissão técnica esbanjaram animação durante a comemoração.
Uma festa regada a cerveja, carne e pagode, que também teve o ritmo da indecisão sobre o futuro.
Fabão e Danilo estão de malas prontas para o Kashima Antlers, do Japão, Mineiro também pode sair e até Muricy vem sendo cobiçado por outros clubes.
Temendo um desmonte, a diretoria já se mobiliza para renovar contratos e trazer reforços. Andrade, do Vasco, está nos planos.
Quem já garantiu permanência no Morumbi foi Rogério Ceni. Na festa, ele fez juras de amor ao clube e anunciou que pretende renovar contrato até 2010 – o atual vence em 2008 – e então pendurar as luvas.
“Esta é a única e a última camisa que vou vestir! Vamos até 2010, aí eu me aposento e vou torcer no Morumbi”.
Embalados pelo atacante Leandro, que subia na cadeira e soltava a garganta, centenas de conselheiros cantavam sem parar.
Muricy levou a mulher, Roseli, e os filhos Fabíola, Muricy e Fábio. O treinador, Josué, Fabão, Bosco e familiares foram os últimos a deixar a churrascaria, por volta da 1 hora de ontem.
O atacante Aloísio dividiu mesa com parentes e amigos – entre eles os atores Eri Johnson, vascaíno, e Henri Castelli, são-paulino.
O músico Nando Reis, outro tricolor, esteve o tempo todo ao lado do  goleiro e amigo Rogério Ceni.
Ainda sobre Rogério, Muricy já avisou que não pretende escalar o goleiro na linha, e o próprio jogador já afastou essa possibilidade, pois, alega, seria um desrespeito com os jogadores adversários. 
Ceni usou a mesma justificativa, mas caso concordasse, ele, que ao marcar gols de falta foi comparado ao paraguaio Chilavert, iria igualar o feito de outro goleiro latino-americano, o mexicano Jorge Campos, que jogando no ataque chegou a marcar 14 gols. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>