Lula se distancia de Alckmin
<b> Ibope aponta 62% dos votos válidos para o 
Presidente e 38% para o tucano </b>
 
RIO – A uma semana do segundo turno, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que tenta a reeleição pelo PT, chegou a 57% das intenções de voto e ampliou de 12 para 21 pontos percentuais a vantagem sobre o candidato do PSDB, Geraldo Alckmin. 
Segundo pesquisa Ibope divulgada ontem pela TV Globo, se a eleição fosse hoje, o tucano teria 36% dos votos. Lula ganhou cinco pontos em relação ao levantamento anterior, divulgado no dia 12, em que aparecia com 52% das intenções de voto. Alckmin tinha 40% e perdeu quatro pontos. 
Votos em branco e nulos oscilaram de 4% para 3% e os eleitores indecisos permaneceram em 4%. A margem de erro da pesquisa é de dois pontos para mais ou menos.  
Na soma dos votos válidos, a vantagem do petista sobre o tucano cresceu de 14 para 24 pontos. Lula subiu de 57% para 62% das intenções de voto; Alckmin caiu de 43% para 38%.  
A pesquisa mostra que não surtiram efeito as investidas de Alckmin sobre o eleitorado que, no primeiro turno, votou nos senadores Heloísa Helena, do Psol, e Cristovam Buarque, do PDT. 
O tucano permanece praticamente estacionado em relação ao resultado da eleição, no dia 1º, quando obteve 41,64% dos votos válidos. 
Lula recebeu 48,61% dos votos válidos e, segundo o instituto, deve herdar quase toda a diferença em relação ao adversário. O Ibope também registrou melhora na avaliação do governo. 
A aprovação do Presidente, que era de 57%, subiu seis pontos e chegou a 63%. O percentual de eleitores que reprovou a administração petista caiu cinco pontos, de 36% para 31%. 
Metade dos entrevistados qualificou o governo como ótimo ou bom, contra 45% no último levantamento. O número de eleitores que considerou a gestão regular manteve-se em 33%. 
A avaliação de que o governo é ruim ou péssimo caiu de 20% para 15%. Entre os eleitores consultados, apenas 13% admitiram a hipótese de mudar de idéia até as eleições. 
O número de eleitores que se declarou decidido soma 85% dos entrevistados. O favoritismo de Lula levou 73% dos consultados a afirmar que o petista será reeleito no dia 29.

A pesquisa

Números totais
                           	Dia 12	Ontem
Lula                 	52%	57%
Alckmin            	40%	36%
Brancos e nulos	4%	3%
Indecisos          	4%	4%

Votos válidos
                       	Dia 12	Ontem
Lula               	57%	62%	
Alckmin          	43%	38%
Fonte: Ibope. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

