NOTAS
<b>  </b>
 
Apelo a golpistas
na Tailândia
Os líderes do golpe na Tailândia receberam ontem apelos internacionais para a restauração rápida da democracia no país, após prometerem que em duas semanas um novo primeiro-ministro vai substituir o deposto Thaksin Shinawatra.
O general Sonthi Boonyaratglin, líder do golpe, disse que a nova Constituição vai demorar um ano e depois disso haverá eleições gerais.  

Primeiro-ministro
húngaro não sai
No terceiro dia de protestos em Budapeste, na Hungria, com 15 mil manifestantes pedindo sua renúncia, o primeiro-ministro húngaro Ferenc Gyurcsany reafirmou ontem que não deixa o cargo e que fará o possível para conter a violência dos manifestantes nas ruas. 
Em uma fita vazada à imprensa , ele admitiu ter mentido sobre números da economia para se reeleger, em abril passado. 

Governo quer pena
de morte no Peru
O presidente do Peru, Alan García, cumprindo uma de suas  promessas de campanha, enviou ao Congresso um projeto de lei que prevê a pena de morte em casos de violação e assassinato de crianças.
O projeto foi enviado em caráter de urgência. 

Bêbado morde
urso panda
Um turista bêbado mordeu um urso panda no Zoológico de Pequim, depois que o animal o atacou. O homem havia pulado na área reservada ao animal e tentado abraçá-lo. 
Zhang Xinyan tinha  tomado quatro canecas de cerveja antes de “cambalear até o zôo” e pular no fosso do panda Gu Gu.

Jovens atacam
policiais em Paris
Um grupo de 30 jovens com armas improvisadas, alguns  vestindo máscaras, atacaram dois policiais que patrulhavam um conjunto habitacional  nos arredores de Paris, em uma aparente emboscada. Um dos policiais ficou seriamente  ferido. 
O ataque, na noite de terça-feira, trouxe de volta o medo da violência que assolou os subúrbios de Paris. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

