Briga pela Copa do Brasil
<b> Sete clubes disputam, a partir de sábado, a Copa Espírito
Santo, que vale uma vaga para a competição nacional </b>
Flávio Dias 
Ainda que não receba de alguns clubes a atenção que mereça, a Copa Espírito Santo – principal competição do calendário estadual neste segundo semestre – dá as caras sábado, às 15 horas, no Joaquim Calmon, em Linhares, com o jogo Linhares x Jaguaré.
Mais do que manter em atividade os principais clubes do Estado, a competição ganha importância porque vale a segunda vaga capixaba na Copa do Brasil – a primeira é do campeão capixaba, o Serra.
Este ano, sete clubes participam do torneio, que será disputado em pontos corridos, em turno e returno. Quatro times são da Grande Vitória – Vitória, Serra, Rio Branco e Vilavelhense – e outros três representam o interior do Estado – Estrela, Jaguaré e Linhares.
Apesar de valer a vaga na Copa do Brasil, a Copa Espírito Santo ainda não despertou a atenção da maioria dos clubes, que vêem o torneio como preparação para o Capixabão do ano que vem. São poucos os que entram na disputa para valer, como o Linhares e o Vilavelhense.
“É uma competição curta e que vale vaga na Copa do Brasil. Então, temos que entrar concentrados e pensando no título”, disse o técnico linharense, Fábio Henrique.
Já o Vilavelhense – que aparece como um dos favoritos ao título da Copa Espírito Santo – espera anunciar hoje o nome de mais um atacante.
“Agora é esquecer o que passou e pensar só no Vila. Nós temos todas as condições de disputar a vaga”, afirmou, empolgado, o técnico canela-verde, Luizinho, que estava emprestado ao Rio Branco.
Na primeira rodada, além de Linhares x Jaguaré, jogam também Vilavelhense x Vitória, no domingo, às 10h30, no Salvador Costa, e Estrela x Serra, segunda-feira, às 20h30, no Sumaré. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

