PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Lost  
No auge da tensão vivida em São Paulo, o secretário da Administração Penitenciária, Nagashi Furukawa, propôs ao governo transferir parte dos detentos de presídios danificados nas rebeliões para a ilha Anchieta, em Ubatuba, litoral norte do estado. 
De 1904 a 1955, ali funcionou um presídio, hoje em ruínas. A ilha virou parque e abriga unidade do Projeto Tamar, de preservação de tartarugas. 
Furukawa sugeriu armar barracas para acomodar os detentos. A solução foi considerada insegura e mesmo impraticável pelo Palácio dos Bandeirantes. Até meados da semana, o secretário ainda defendia sua viabilidade. 

Lemboys
Marcelo Oliveira, número dois da Segurança Pública cotado para assumir a Administração Penitenciária caso Nagashi Furukawa deixe o cargo, tem afinidades políticas e pessoais com Cláudio Lembo. No secretariado paulista, o nome mais próximo ao governador hoje é Fernando Braga (Planejamento).   

À italiana
Instado a reagir à onda de ataques do crime em São Paulo, o pré-candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, expôs a senadores um conjunto de idéias inspirado, segundo ele, na Operação Mãos Limpas, que integrará o programa de governo do presidenciável tucano.   

Pela raiz
A principal proposta apresentada por Alckmin é sufocar financeiramente organizações como o PCC por meio de ações da Receita Federal e da PF concentradas nos principais líderes. “O mais importante é quebrar a cadeia de comando, o ‘business’”, disse o candidato.

Mais um
Quem conversou recentemente com José Alencar teme que a entrevista de Cláudio Lembo inspire o vice-presidente. Assim como o governador paulista, ele é um pote até aqui de mágoa, só que com Lula e o PT.

Escalados 
O jornalista Florestan Fernandes Júnior chefiará a comunicação da campanha de Aloizio Mercadante (PT) ao governo de São Paulo. A equipe de marketing contará ainda com Marcelo Simões e Dante Matiussi. 

Escalados II
Matiussi trabalhou com Duda Mendonça em campanhas petistas de 2004. Simões, que também atuou ao lado do ex-marqueteiro de Lula, é irmão de Sérgio Amado, da Olgivy, detentora de contas no governo.   

Mão única
No entender de Alencar, os petistas têm sido “deselegantes” ao tratar da troca do vice na chapa de Lula abertamente pela imprensa e com aliados. Ele argumenta que foi leal na pior hora do mensalão, e que por isso esperava ser mais bem tratado.

Farinha no bolo
A lista da Operação Sanguessuga deve aumentar no início da semana. As planilhas apreendidas pela Polícia Federal envolvem novos assessores e parlamentares no esquema de irregularidades para compra de ambulâncias.

Ponto final
No que depender dos presidentes da Câmara dos Deputados e do Senado, a CPI dos Sanguessugas tem destino certo: a gaveta. Aldo Rebelo e Renan Calheiros alegam não haver mais tempo nem humor para a apuração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>