CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Vacina contra esquistossomose

Bons resultados com animais levam o Brasil a testar a
1ª vacina contra a  doença, que é transmitida por rato </b><br>
 <br>
Se tudo correr bem, uma das primeiras vacinas contra esquistossomose do mundo começará a ser testada em pacientes brasileiros no ano que vem. 
O projeto, resultado de uma parceria entre uma empresa mineira e a Fiocruz (Fundação Oswaldo Cruz), já mostrou bons resultados em animais – os quais, aliás, também poderão se beneficiar.
É que se trata de uma vacina bivalente: sua ação também se estende à fasciolose, doença que afeta o gado e cujo parasita tem parentesco próximo com o culpado pela esquistossomose. 
Estima-se que os prejuízos causados pela fasciolose ao rebanho mundial fiquem em torno de US$ 3 bilhões anuais.
O dinheiro, é claro, não se compara ao sofrimento humano decorrente da esquistossomose: o problema afeta cerca de 200 milhões mundo afora. 
A vacina foi idealizada para prevenir a infecção pelo Schistosoma mansoni, verme que causa a doença na América Latina e na África. “O importante é que, pela primeira vez, um país no qual essa doença é endêmica reúne a capacidade tecnológica para enfrentá-la”, disse a médica Miriam Tendler, pesquisadora da Fiocruz.
A fundação detém patentes sobre a utilização de uma das proteínas do verme, a Sm14, como base para a vacina. Pelo acordo que viabilizou os testes, a empresa Alvos, em Belo Horizonte, obteve licença para avaliar a ação da Sm14 em animais. 
Segundo Eduardo Emrich Soares, diretor-executivo da Alvos, os ensaios já foram realizados em cerca de 20 carneiros e deverão prosseguir em mais 35 animais. 
Os bichos são afetados pela Fasciola hepática, causadora da fasciolose, que ataca o fígado – daí o nome hepática.
“Estamos buscando parceiros para aumentar a escala da produção e iniciar os testes em humanos no ano que vem”, afirma Soares. 
Ainda não há vacinas disponíveis para nenhuma das doenças, embora um tipo de imunização contra a esquistossomose – visando outra espécie do parasita, o S. Haematobium – já esteja sendo testado em humanos. 
“Achamos que há espaço para duas vacinas ou mesmo, no futuro, para uma vacina que combine as duas proteínas”, avalia Soares, que também é diretor-presidente da Fundação Biominas, órgão onde a Alvos foi gestada.

Dividir a cama afeta cérebro dos homens, diz especialista
Dividir a cama com uma outra pessoa pode, temporariamente, reduzir o poder mental dos homens. A conclusão foi sugerida por cientistas austríacos na revista New Scientist. 
Independentemente de terem ou não consumado relações sexuais, os homens que passam a noite com alguém têm seu sono perturbado, diz o estudo, o que prejudica sua habilidade mental no dia seguinte. 
A falta de sono também eleva os níveis dos hormônios de estresse de um homem. Segundo a pesquisa, as mulheres não são afetadas por compartilhar a cama porque dormem mais profundamente. 
O professor Gerhard Kloesch e seus colegas da Universidade de Viena estudaram oito casais não-casados e sem filhos na faixa dos 20 anos. 
Cada casal passou 10 noites dormindo na mesma cama e 10 outras separadamente. Através de questionários e monitores de atividade, os cientistas registraram os padrões de descanso de homens e mulheres. Tanto homens quanto mulheres tiveram o sono perturbado quando compartilharam a sua cama, disse Kloesch. 
Mesmo afirmando que dormiram melhor com a presença da parceira, os homens tiveram um desempenho pior nos testes, sugerindo que eles tiveram, na verdade, um sono menos tranqüilo.
O especialista em sono da Universidade de Surrey, Neil Stanley, disse que “não é surpreendente” que o ato de dormir junto afete as pessoas. “Historicametne, nunca estivemos destinados a dormir na mesma cama com outros. É uma conduta estranha”, ele afirmou. 
Mas o professor acrescentou que muitas pessoas se acostumam a dormir em casal e passar a dormir só poderia ser prejudicial nesses casos. “Se um homem e uma mulher passam um longo tempo dividindo a cama, sentem falta um do outro.” 

Caminhada espacial por US$ 35 milhões
A empresa Space Adventures, que já realizou viagens de turismo à Estação Espacial Internacional (ISS) cobrando US$ 20 milhões de cada cliente, acaba de incrementar seu pacote: por US$ 15 milhões adicionais, o turista poderá fazer uma caminhada espacial – passear do lado de fora da estação – com duração de 1h30min. 
Segundo a empresa, os candidatos ao passeio do lado de fora da ISS terão de passar por um mês de simulações de EVA (sigla em inglês para “Atividade Extra-Veicular”), além de cumprir os requisitos médicos e de preparação técnica já exigidos dos turistas espaciais. 
A duração atual das viagens turísticas à ISS é de 10 dias e a passagem de US$ 20 milhões inclui seis meses de treinamento antes do vôo. A opção de caminhada espacial prolongará a estadia do turista na ISS por um período de seis a oito dias, de acordo com a Space Adventures. 
A empresa, que mantém parceria com o programa espacial russo, já levou três turistas ao espaço, todos a bordo de naves Soyuz: Dennis Tito, em 2001; Mark Shuttleworth, em 2002; e Greg Olsen, em 2005. O japonês Daisuke Enomoto realiza treinamento para embarcar ainda este ano.

Descoberto dinossauro gigante
Cientistas argentinos apresentaram ontem restos fósseis do “puertassauro” (Puertasaurus Reuili), um dos maiores dinossauros descobertos no mundo, encontrados na província de Santa Cruz, nos Andes. 
“A descoberta confirma a grande importância da região patagônica para compreender a evolução dos dinossauros”, disse o paleontólogo Fernando Novas.
Os restos o identificam como o maior de todos os animais terrestres encontrados até agora. 
Tinha de 35 a 40 metros de comprimento. O “puertassauro” viveu há aproximadamente 70 milhões de anos.

Amazônia pode ser fonte de poluição
A Floresta Amazônica, que cumpria papel importante no equilíbrio da atmosfera, ao retirar dióxido de carbono do ar, pode ter se transformado em um emissor do gás, devido à queima indiscriminada de suas árvores, segundo cientistas. 
“Há uma grande dúvida se a Amazônia é uma fonte de carbono atmosférico ou um local onde ele é armazenado”, explicou Diane Wickland, diretora do programa de ecologia terrestre da Nasa. 
Os sete milhões de quilômetros quadrados de floresta purificam o ar ao reterem dióxido de carbono – um dos principais gases causadores do aquecimento global. O carbono, capturado pelas plantas durante a fotossíntese, é fixado na biomassa e no solo.
Ao serem consumidas pelo fogo, as árvores soltam o carbono de suas fibras na atmosfera e, com isso, a contaminam, ao invés de limpá-la. Descobrir se a Amazônia tem um efeito positivo ou não no sistema planetário de reciclagem do carbono é fundamental para entender as alterações climáticas e tomar medidas para combatê-las. 

Origem da vida há 3,8 bilhões de anos
A vida poderia ter começado na Terra pouco depois da própria origem do planeta, há 4,5 bilhões de anos? Pesquisadores da Universidade da Califórnia afirmam ter encontrado novas evidências a favor de uma tese controversa, lançada há 10 anos, de que a vida no planeta teria se originado há 3,8 bilhões de anos.
Ou seja, menos de 1 bilhão de anos após a formação da Terra e 400 milhões de anos antes da data considerada anteriormente. A nova pesquisa se baseia em rochas da Ilha Akilia, na Groenlândia, que podem preservar evidências de vida na época em que foram formadas. 
O principal autor do estudo é o geoquímico Craig E. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>