Estrela a um passo de virar constelação 
<b> À espera de soltar o grito de
“é campeão” da Copa Espírito
Santo, os sulinos garantem que
o time tem a força de vencedor </b>
 
CACHOEIRO – “O Estrela não é nenhuma Brastemp, mas é um time de força”. Quem garante é o preparador físico da equipe cachoeirense, Luiz Cláudio, responsável por deixar na ponta dos cascos os jogadores do líder isolado da Copa Espírito Santo, com 24 pontos ganhos.
Mesmo podendo ser campeão antecipado amanhã sem nem entrar em campo – caso o Jaguaré, que tem 18 ponto e mais dois jogos pela frente, tropece diante do Rio Branco, no Robertão – a comissão técnica sulina não quer saber de dar moleza aos jogadores, que treinaram normalmente na tardec de ontem no Sumaré.
Para o time cachoeirense garantir a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil – a outra vaga é do Serra, tricampeão estadual – basta um empate com o desmotivado Linhares no domingo, no Sumaré. Ou então, que o Jaguaré tropece contra o Rio Branco, amanhã, ou diante do Vilavelhense, domingo, no Sesi.
Os brigões Terceirinho e Fernando, expulsos na pancadaria contra o Vilavelhense, na semana passada, e o volante Rincón, contundido no joelho direito, são os desfalques da equipe. Os mais cotados para entrar são Dário, Martins e André, que cumpriu suspensão.]
Além da força, o time do Estrela tem se destacado na competição por apresentar jogadores altos, como o zagueiro Nem, Éverton Kempes e o maia Maradona, um dos baixinhos da equipe.
 Juntos, Maradona e Kempes foram a dupla de “hermanos” do futebol cachoeirense:
“A diferença é que encaramos a competição com seriedade desde o início. E o grupo está fechado para conseguir essa vaga para a Copa do Brasil”, afirmou o cabeludo Kempes, que é canhoto como seu xará argentino.
Vindo do futebol paulista, Kempes, de 26 anos, andou desequilibrando em algumas partidas e servindo sobretudo de garçom para o atacante Quirino, seu parceiro de ataque.  
Apesar do time estar a um passo do tricampeonato Copa Espírito Santo, os salários estão atrasados no Sumaré há mais de dois meses. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

