Tabelinha com aiatolás
<b> Se Maomé não vai à montanha, a montanha vai a Maomé. Seguindo  o ditado popular, o atacante capixaba Adriano Alves, de 27 anos, brilha na terra 
dos aiatolás, onde é artilheiro e campeão pelo Esteghlal Ahwaz. O grandalhão, de 1,90m, que começou nas categorias de base da Desportiva, é o primeiro brasileiro no futebol iraniano e veio ao Estado se casar e levar a mulher Juliani para o Irã. </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Irã
“Fui parar lá a convite do meio-campo Massurian, que é da seleção do Irã. Ele jogou comigo na segunda divisão da Alemanha e me chamou para atuar no seu país. No início, relutei, achando que era uma região de guerra, mas depois que vi o contrato não pensei duas vezes porque era excelente financeiramente”.

Contrato
“Um jogador pode fazer um bom contrato no Irã, de até US$ 60 mil (cerca de R$ 140 mil) por temporada. Tenho casa, carro, comida e dois empregados pagos pelo clube. Mas o forte lá são as premiações. Além do carro dado pelo clube, ganhei outro, um Peugeot zero quilômetro e um relógio de ouro. O xeque simplesmente foi no vestiário e disse que era para eu passar no banco no dia seguinte, que teria um dinheiro na minha conta”.
“Comecei nas categorias de base da Desportiva, depois estive no Vitória. Ia treinar de bicicleta. Depois fui para o Palmeiras, com 16 anos, e após três anos para o São Paulo, onde fui campeão da Taça São Paulo de Juniores. Minha estréia como profissional foi no Londrina, em 1999.”

Europa
“Depois que me profissionalizei no Londrina, fui campeão da segunda divisão e vice-artilheiro do campeonato pelo Barreirense, de Portugal, em 99, com 23 gols. Em 2001 joguei no San Pauli, de Hamburgo, na Alemanha, também na segunda divisão. E em 2003 fui para o Irã.”

Alcorão
“Antes de começar os jogos no Irã os jogadores beijam o livro do Alcorão. Eles queriam que eu beijasse também, mas como me recusei por ser cristão, tive que mostrar dentro de campo, fazendo gols, para que eles desistissem de me convencer. Mas tem muito muçulmano lá que não entende isso.”

Estrangeiros
“Eu era o único brasileiro no Irã. Agora tem um paulista, Fabrício, mas que não mora na minha cidade. Os únicos estrangeiros que jogam no futebol iraniano são o capitão da seleção do Iraque, Abolirer, e o goleiro croata Sacha Elite. Tem também o treinador do meu time, o armênio Martik Atcheutiam.”

Sacrifícios
“Quando um time não vai bem no Irã, eles matam um carneiro no vestiário e os jogadores pisam em cima do sangue. Tem jogador que passa o sangue na testa. É uma tradição antiga dos muçulmanos para espantar as crises e a má fase. Outro costume lá é sacrificar uma galinha para batizar carro novo, molhando os pneus com sangue. Quando ganhei o Peugeot, a primeira coisa que fiz foi lavar o sangue dos pneus.”

Rotina
“É complicado viver lá no Irã. Moro numa cidade pequena, Ahwaz, a 54 quilômetros da capital Teerã. Treino de manhã e a tarde, e ocupo o meu lazer lendo a bíblia. No verão, faz um calor de 54 graus e o vento sopra quente no rosto. O jeito é ficar em casa, com o ar condicionado ligado.”

Iranianos
“A seleção iraniana se classificou pela segunda vez consecutiva para uma Copa do Mundo. O forte do futebol de lá é a pegada, a raça e os bons de bola são o Ali Karini, contratado por um clube alemão por 5 milhões de euros, e o Ali Dai, goleador e camisa 10 da seleção.”

Regras
“Não é permitido andar de bermuda e nem camiseta nas ruas no Irã. E as mulheres não podem andar sem o véu cobrindo o rosto. Caso contrário, é cadeia. A mulher também tem que casar virgem e só pode se despir, segundo a tradição local, pelo marido.”

Craques
“Sou fã de Romário e Ronaldinho. Mas o melhor jogador que já vi em campo foi o liberiano George Weah, que jogou comigo no Irã durante seis meses. Ele tem uma técnica refinadíssima, sabe dar o drible do elástico e não foi à toa que a Fifa o elegeu o melhor do mundo quando jogava no Milan. Esse ninguém me contou, eu vi ele jogar.”

Brasil
“Brasil lá fora é futebol, carnaval, café e chocolate. Quando vou para o Irã, tenho que levar uns R$ 600,00 só de chocolate para os meus amigos. E não esqueço a carne seca e a farinha para uma boa feijoada.”

Capixaba
“Desde que saí daqui, só vejo o futebol capixaba cada vez mais por baixo. E o pior é quando entra gente que não é do meio, como político, por exemplo.”

Juliani tira de letra o uso do véu

Ser obrigada a usar véu e cobrir parcialmente o rosto toda vez que tiver de sair à rua são hábitos que não vêm agradando a mulher do jogador Adriano, Juliani, 21 anos, que segue com o marido no dia 4 de agosto para o Irã, onde vão viver.
Mesmo sabendo que o costume das mulheres muçulmanas é andar com o rosto coberto por véus, ela está levando na boa a mudança para o país dos aiatolás. Tanto que só vai deixar para comprar a sua nova indumentária quando chegar a Teerã.
“Vou respeitar a cultura deles, mas pretendo chegar lá sem o véu. Sei que a mulher no Irã é totalmente submissa e já fui alertada pelos meus familiares para essa mudança de costumes. Mas estou indo com a disposição de aprender uma cultura nova”, disse Juliani.
Na bagagem, Juliani está levando vários livros de Carlos Drummond de Andrade, de mensagens evangélicas e CDs de Jorge Aragão. Ela garante não ter medo de guerra ou terrorismo:
“Sou caseira, e a única coisa que sentiria falta daqui é da praia. Não tenho medo da violência porque lá, pelo menos, é uma região de guerra declarada, enquanto no Brasil a violência urbana não dá para agüentar mais”, concluiu Juliani. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>