Ministro libanês executado
<b> Pierre Gemayel
foi morto a tiros
em Beirute. O
assassinato
aumenta a crise
com a Síria </b><br>
 <br>
BEIRUTE – O ministro da Indústria, o cristão Pierre Gemayel, crítico habitual da Síria, foi assassinado ontem, mergulhando o Líbano mais fundo na crise com o país vizinho.
Pelo menos três homens em um carro interceptaram o veículo de Gemayel, no bairro cristão de Sin El Fil, nos arredores de Beirute. Desceram e fizeram disparos de armas automáticas com silenciador, segundo testemunhas.
Havia dez orifícios de bala na janela do passageiro do carro cinza de Gemayel, e os dois bancos da frente estavam encharcados de sangue.
Saad Al Hariri, filho do ex-primeiro-ministro libanês Rafik Al Hariri, assassinado em fevereiro de 2005, atribuiu o atentado que matou o ministro à Síria, embora Damasco tenha condenado o crime.
O assassinato aumentou a tensão política existente no Líbano entre a maioria anti-síria do governo e a oposição pró-Damasco, liderada pelo Hezbollah, que está determinada a derrubar o gabinete apoiado pelos EUA.
Gemayel, 34, chegou a ser levado ao hospital, mas não resistiu. Centenas de parentes e amigos se reuniram no hospital.
“Acreditamos que a mão da Síria está em todo lugar”, disse Saad Al Hariri logo depois do crime.
O primeiro-ministro Fouad Siniora disse que a morte de Gemayel deixará o governo mais determinado a estabelecer uma corte internacional destinada a punir os responsáveis pela morte de Hariri, crime que muitos libaneses atribuem à Síria.
Damasco nega envolvimento, apesar de uma investigação da Organização das Nações Unidas (ONU) ter implicado autoridades sírias e libanesas.

Risco de perder legitimidade

BEIRUTE – Seis ministros pró-sírios abandonaram o governo este mês. Com a morte de Pierre Gemayel, basta que mais dois ministros renunciem ou fiquem incapacitados para que o governo caia.
O Hezbollah e seus aliados se preparam para ocupar as ruas a fim de derrubar o governo de Siniora.
Gemayel, eleito deputado em 2000 e reeleito no ano passado, é a quarta personalidade anti-síria do Líbano a ser morta desde Hariri.
O ministro era ligado ao partido Falange Cristã, fundado por seu avô, e ocupava a pasta da Indústria. Seu tio Bashir foi assassinado em setembro de 1982, depois de ser eleito presidente do Líbano, durante a invasão israelense.
O Líbano declarou três dias de luto oficial. 
O presidente americano George W. Bush condenou ontem o assassinato do ministro libanês e acusou a Síria e o Irã de estarem tentando minar o governo democraticamente eleito do primeiro-ministro Fuad Siniora.
“Apoiamos o governo Siniora e sua democracia, e apoiamos o desejo do povo libanês de viver em paz”, disse Bush no Havaí, onde lanchava com tropas dos EUA. 
“E apoiamos os esforços deles para defender sua democracia contra tentativas da Síria, do Irã e aliados de fomentar instabilidade e violência nesse importante país”. 
Bush não acusou diretamente o Irã e a Síria pelo assassinato do cristão maronita Pierre Gemayel, mas exigiu uma investigação completa para que sejam identificados “essas pessoas e essas forças” por trás do crime.

A crise no Líbano

1975 – Tensão entre maronistas e sunitas leva à guerra civil. aronitas, xiitas e sunitas também têm lutas internas, e Síria e Israel se envolvem no conflito.
Junho de 1982 – Israel inicia uma invasão de larga escala no sul do Líbano.
Outubro de 1989 – Acordos de Taif põem fim à guerra, dividindo o poder entre muçulmanos e cristãos. Tropas sírias e israelenses permanecem no país.
Outubro de 1998 – Emile Lahoud, general apoiado pela Síria, é eleito presidente do Parlamento.
Maio de 2000 – Termina a ocupação do sul por Israel.
Setembro de 2004 – Parlamento cede à Síria e estende mandato de Lahoud por três anos.
Setembro de 2004 – Resolução 1559 da ONU determina a retirada de “todas as tropas estrangeiras”. Menção à Síria, que, no entanto, não deixa o país.
Outubro de 2004 – O premiê Rafik Hariri e o gabinete renunciam em protesto contra a influência síria.
14 de fevereiro de 2005 – Atentado a bomba mata Hariri e mais 23 pessoas.
26 de abril de 2005 – Sob forte pressão internacional e da população libanesa – pela suspeita de estar por trás da morte de Hariri –, a Síria deixa o país.
21 de junho de 2005 – O ex-líder do Partido Comunista e crítico da Síria George Hawi morre em atentado a bomba.
12 de dezembro de 2005 – Gebran Tueni, deputado anti-Síria e empresário de mídia, morre em atentado a bomba. Um grupo desconhecido, Combatentes pela União e Liberdade do Mediterrâneo Oriental, assume a ação.
13 de julho de 2006– Israel invade o sul do Líbano.
15 de agosto – Acordo para saída do exército de Israel do Líbano.
11 novembro – Os cinco ministros do Hezbollah pedem demissão, após fracassarem as negociações por maior participação no governo.
Ontem – O ministro da Indústria, Pierre Gemayel, é morto a tiros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>