Hartung inicia planos para  2º mandato
<b> Equipe de transição que irá 
avaliar mudanças na equipe 
de governo deve contar com os
tucanos Luiz Paulo e Ferraço </b><br>
 <br>
Com a volta do governador Paulo Hartung (PMDB), na última sexta-feira, depois de 13 de férias na Itália, os trabalhos do grupo responsável pela transição para o segundo mandato terão início em breve. 
A tarefa deve ficar a cargo dos tucanos Luiz Paulo Vellozo Lucas e Ricardo Ferraço, eleitos deputado federal e vice-governador, respectivamente.
Antes de viajar, Hartung adiantou, em entrevista ao jornal A Tribuna, que vai implementar mudanças no governo estadual para o segundo mandato, incluindo a substituição do secretariado. A atual equipe será mantida até o final deste ano.
No entanto, o peemedebista revelou que as alterações começariam a ser discutidas assim que ele reassumisse o governo. A tarefa de escolher os novos nomes também deve ser auxiliada pelos membros do grupo de transição.
Com exclusividade, o governador reeleito afirmou que o atual secretário de Estado de Economia e Planejamento, Guilherme Dias, deve permanecer no governo, embora possa mudar de pasta.
Hartung também ressaltou que o secretariado do segundo mandato, além do perfil técnico, deve ter perfil político, para ajudá-lo nas tarefas de articulação com a sociedade, com as instituições e com lideranças partidárias.
Nos bastidores, a especulação sobre os novos nomes que vão compor o secretariado começa a aparecer. O próprio Luiz Paulo, eleito deputado federal, vem sendo apontado. 
O tucano, presidente do PSDB no Estado, explicou recentemente que propôs ao governador fazer parte da equipe de transição do atual para o novo mandato.
“Como só vou assumir o mandato de deputado federal no ano que vem e ficaria apenas quatro meses no meu trabalho, me coloquei à disposição do governador para auxiliá-lo, principalmente em virtude do meu trabalho à frente do Qualicidades. Mas ainda não ocorreu nada de efetivo. Estávamos aguardando o retorno de Hartung”, contou.
A assessoria do governador Paulo Hartung explicou que ele reassumiu o mandato às 15 horas da última sexta-feira e que não tem agenda administrativa para este final de semana. 
Por esse motivo, assuntos como a transição de governo somente começam a ser tratados a partir de segunda-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>