Índio pede o cocar
<b> Após cinco dias no Vitória,
tendo estreado sábado no
triunfo de 2 a 0 sobre o Rio
Branco, o técnico jogou a toalha </b><br>
Flávio Dias <br>
Era para durar até a Copa do Brasil do ano que vem, mas a passagem do técnico Índio pelo Ninho da Águia teve seu epílogo após cinco dias comandando o Vitória.
Insatisfeito com a diretoria alvianil, que o treinador considera dividida, ele entregou o cargo na tarde de ontem.
As flechas do ex-técnico da seleção brasileira de futebol de areia, que assumiu o time no dia 17 e pediu demissão ontem, com apenas um jogo no currículo – a vitória por 2 a 0 sobre o Rio Branco, no último sábado, no Kleber Andrade –, foram lançadas na direção dos dirigentes do clube.
“O Vitória é refém de alguns dirigentes e empresários. Há muita vaidade e ninguém sabe quem realmente manda aqui”, disparou Índio, logo após se despedir dos jogadores, no Salvador Costa.
O técnico revelou que já no dia de sua apresentação se sentiu mal visto por alguns dirigentes, e que teve problemas para contar com alguns juniores – que são treinados pelo empresário Orlando da Hora – quando solicitou que eles fossem aproveitados no coletivo dos profissionais.
“Uma das coisas que me atraiu para cá foi o projeto de valorização dos jogadores da base, que têm maior identidade com o clube. Só que, quando solicitei alguns juniores, eles não me foram liberados”, reclamou Índio:
“Logo no primeiro dia, fiquei sabendo que havia divergência na diretoria por causa do meu nome, por eu estar vindo da areia. Na sexta-feira, também vi algumas coisas e, no sábado, logo após o jogo contra o Rio Branco, não fiquei satisfeito com a atitude de um dos dirigentes, que nem foi ao vestiário para parabenizar o time pela vitória”, contou Índio. 
Sem querer citar quais seriam os cartolas que estariam trabalhando contra o seu nome, Índio garantiu que não deixa o clube chateado, mas que espera ver uma nova mentalidade na diretoria alvianil:
“O clube tem que repensar algumas coisas no seu departamento de futebol. A vaidade de cada um tem que ser deixada de lado, pois os dirigentes passam e o clube fica.”
O técnico disse que espera voltar ao futebol profissional, mas que agora vai se preocupar primeiro em treinar a seleção capixaba de futebol de areia, que se prepara para o Brasileiro da modalidade:
“Agradeço ao Vitória pela oportunidade e fiquei muito feliz com a receptividade que tive aqui dos jogadores.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>