Vaga na boa ou adeus
<b> Quem vencer entre Itália e República
Tcheca foge do Brasil, mas quem
perder pode voltar para casa </b><br>
] <br>
HAMBURGO – Vale a vaga nas oitavas-de-final e, ao que tudo indica, uma tentadora recompensa: evitar um confronto antecipado com o Brasil. Itália e República Tcheca fazem uma partida decisiva hoje, às 11 horas, em Hamburgo.
O duelo que vale o primeiro lugar no grupo E também pode significar um adeus à Copa.
“A partir de amanhã (hoje), é dentro ou fora”, disse o técnico italiano Marcello Lippi.
Perguntado se enfrentar o Brasil nas oitavas teria um sabor especial, o goleiro Buffon foi irônico. Ele citou um “reality show” da Itália para dizer que a Azzurra não é um grupo de desconhecidos em busca de fama.
“Jogar com o Brasil não é como ser sorteado para uma semana no ‘Campioni’”, afirmou o camisa 1, que garante que vai fechar o gol para botar a sua seleção nas oitavas.
Na chave mais equilibrada da Copa, em que todos têm chances matemáticas de se classificar, a única hipótese descartada no jogo entre Itália e República Tcheca é as duas seleções morrerem abraçadas.
Líder com quatro pontos e dois gols de saldo, a Azzurra pode ser primeiro até mesmo com um empate, desde que os EUA vençam Gana ou que haja empate em outra partida do grupo, em Nuremberg, no mesmo horário.
Uma derrota, no entanto, pode tirar os italianos da Copa. Neste caso, bastaria os africanos derrotarem a seleção americana, que soma um ponto, para a Itália dar adeus ao sonho do tetra.
Com três pontos e um gol de saldo, os tchecos só evitam o confronto com o Brasil se vencerem a Itália. Em caso de empate, podem até ser eliminados se Gana vencer. Derrota é adeus certo.


Brasil da África sonha alto
NUREMBERG – Gana ainda não se garantiu nas oitavas-de-final da Copa do Mundo, mas o técnico da equipe, o sérvio Ratomir Dujkovic, começa a projetar o confronto na próxima fase e sonha com um duelo contra a Seleção Brasileira na próxima fase.
Para isto, os africanos têm que vencer os EUA hoje, às 11 horas, em Nuremberg, ou até empatar, desde que a Itália vença a República Tcheca, no mesmo horário, no outro jogo que fecha o Grupo E.
Alheio à matemática da classificação, Dujkovic prevê um duelo com semelhanças entre o estilo de futebol praticado por Gana e Brasil.
“É claro que estamos esperando o confronto com a equipe de Carlos Alberto Parreira. Gana tem um apelido de ‘Brasil da África’. Então, seria um ótimo jogo entre dois ‘Brasis’”, afirmou o treinador.
Para que isso ocorra, é necessário que a Seleção Brasileira se mantenha em primeiro no Grupo F e que Gana seja a segunda de sua chave.
Como única representante da África com boas chances de classificação, Gana recebeu de seleções africanas já eliminadas a incumbência de honrar o continente e mantê-lo no torneio.
Segundo o capitão ganense, o meia Appiah, foi o que lhe disseram os atacantes Drogba, da Costa do Marfim, e Adebayor e Kader, do Togo.
“Falei com Drogba, Adebayor e Kader, e eles me disseram: ‘Rapazes, estamos com vocês, não pudemos conseguir, então vocês têm de representar a África. Fiquei muito feliz de ouvir tal coisa dos meus amigos”, contou Appiah. 
Nos EUA, o técnico Bruce Arena não terá à disposição Pablo Mastroeni e Eddie Pope, expulsos no jogo contra a Itália.
Além de derrotar Gana, os americanos precisam torcer por uma vitória da Itália contra a República Tcheca. Caso italianos e tchecos empatem, só uma goleada sobre os ganenses daria a vaga aos Estados Unidos.


Paredão dos dois lados
HAMBURGO – A partida entre Itália e República Tcheca reúne possivelmente os dois melhores goleiros do mundo na atualidade: o italiano Buffon e o tcheco Cech.
“Apontar quem é o melhor do mundo não é fácil. A cada momento, um está melhor. Posso dizer que Cech tem estado muito bem e é um grande goleiro’’, afirmou Buffon, dono do arco italiano.
Seu reserva, o experiente Peruzzi, 36, resume bem o que deve ser o jogo.
“É um grande duelo de goleiros. Vi o Cech contra Gana e ele esteve incrível. Que partida ele fez’’, elogiou Peruzzi.
Cech, que joga no Chelsea, tem 24 anos e é um dos grandes nomes da posição da nova geração.
Já Buffon, 28, goza de muito prestígio na Europa há várias temporadas. O goleiro da Juventus já disputou a Copa passada. Fez quatro jogos na Ásia e sofreu cinco gols.
Se não tem problemas para definir o seu goleiro, o técnico Karel Brückner quebra a cabeça para armar a linha da República Tcheca.
O treinador trabalha com dois desfalques certos – o zagueiro Tomas Ujfalusi e o atacante Vratislav Lokvenc estão suspensos – e espera por dois atletas: Milan Baros e Jan Koller, ambos lesionados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>