Dunga abre projeto olímpico
<b> Técnico da Seleção faz
convocação para amistosos
já de olho na disputa 
da Olimpíada em 2008 </b><br>
 <br>
RIO – A conquista do inédito ouro olímpico nos Jogos de Pequim de 2008 já está entre os objetivos do técnico Dunga, que ontem deu continuidade ao processo de renovação da Seleção Brasileira ao chamar quatro novos jogadores para os amistosos contra Kuwait e Equador, em 7 e 10 de outubro.
O volante do Grêmio Lucas, de 19 anos, e o lateral-esquerdo do Sevilla Adriano, de 21, – ambos com idades para jogar a Olimpíada – se juntam ao goleiro Helton, do Porto, e a Daniel Alves, também do Sevilla, como novidades na lista de 22 jogadores. O jogo com o Kuwait será no Oriente Médio, enquanto o duelo sul-americano deve ser em Barcelona.
“Sempre vamos dar chance para novos jogadores. O Jorginho observou o Helton e o Lucas; o Daniel e o Adriano eu observei... já estamos pensando no pré-olímpico e na Olimpíada”, afirmou Dunga em entrevista coletiva na sede da CBF após o anúncio dos jogadores convocados.
“É mais que normal que a gente gostaria de participar e vencer uma Olimpíada”, disse Dunga, acrescentando que ainda não debateu o assunto com a diretoria da CBF.
Além de Lucas e Adriano, o lateral do Fluminense Marcelo, 18, e Rafael Sóbis, do Real Bétis, de 21, são os outros convocados que teriam idade para disputar a Olimpíada (até 23 anos). Dunga ainda prometeu chamar outras jovens promessas, entre elas Anderson, meia-atacante de 18 anos do Porto.
Lucas, revelação do Grêmio nesta temporada, substitui Júlio Baptista em relação à última convocação, enquanto Daniel Alves ocupa a vaga que pertencia a Cicinho. Adriano, ex-Coritiba, foi convocado para substituir o lesionado Gilberto, que vinha jogando como titular. O ex-goleiro vascaíno Helton entra no lugar de Fábio, do Cruzeiro.
“A boa fase do Grêmio tem ajudado e colaborado muito para as boas atuações do Lucas. Ele vem pela sua qualidade. É um jogador que tem a técnica do futebol brasileiro com poder de marcação do futebol europeu”, disse o treinador.
Apesar das novidades, o treinador disse que vai manter a base da equipe para os jogos do próximo mês. Antes da Olimpíada, Dunga comandará o Brasil na Copa América da Venezuela.
Kaká e Ronaldinho Gaúcho voltaram a ser chamados, mas o treinador mais uma vez alertou que ambos precisam repetir na Seleção as boas atuações de seus clubes.

Os convocados

• Goleiros: Helton (Porto), Gomes (PSV)
• Laterais: Daniel Alves (Sevilla), Maicon (Inter de Milão), Marcelo (Fluminense), Adriano (Sevilla)
• Zagueiros: Luisão (Benfica), Alex (PSV), Lúcio (Bayern de Munique), Juan (Bayer Leverkusen)
• Meias: Lucas (Grêmio), Gilberto Silva (Arsenal), Edmílson (Barcelona), Dudu Cearense (CSKA Moscou), Kaká (Milan), Ronaldinho Gaúcho (Barcelona), Elano (Shakhtar Donetsk)
• Atacantes: Robinho (Real Madrid), Fred (Olympique de Lyon), Vágner Love (CSKA Moscou), Rafael Sobis (Real Bétis), Daniel Carvalho (CSKA Moscou). <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>