Mineiros se ligam na Copa do Brasil
<b> Enquanto a Raposa faz o jogo de ida com o CRB, em Maceió, o
Galo recebe o goiano Mineiros precisando da vitória </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Depois do empate por 2 a 2, no domingo, no Mineirão, pela primeira partida válida pela semifinal do Campeonato Mineiro, Atlético-MG e Cruzeiro voltam a campo hoje, desta vez, pela Copa do Brasil. 
Após ter eliminado o Nacional, de Manaus, a Raposa faz o jogo de ida contra o CRB, às 21h45, no Estádio Rei Pelé, em Maceió. Já o Galo recebe o Mineiros-GO, às 20h30, no Mineirão, pela partida de volta. No confronto no interior goiano, o time da casa venceu por 3 a 2.
Para avançar na competição, o Galo precisa vencer por 1 a 0, 2 a 1 ou mais de um gol de vantagem, uma vez que marcou dois gols fora de casa. Se devolver o placar do jogo de ida, a decisão irá para os pênaltis. O empate favorece o adversário.
A maior surpresa na escalação do técnico Lori Sandri foi a troca do volante Éverton pelo jovem atacante Éder Luís, que atuou no empate com a Raposa e, segundo o treinador, deu nova movimentação à equipe.
“Ganhei a oportunidade de entrar como titular e espero corresponder”, diz o atacante, que formará dupla ofensiva com Tiago Cavalcanti. “O professor pediu para eu, o Ramon e o Tiago pressionarmos bastante o adversário. Por isso, ele optou por um time mais ofensivo”.
RAPOSA
Disposto a eliminar a necessidade do jogo de volta, o técnico PC Gusmão fez mudanças no time que pega o CRB. Sem contar com Gil – suspenso –, e Jonílson, que sofreu uma contusão no tornozelo direito, o treinador confirmou a entrada de Diogo e Diego, respectivamente. 
“A Copa do Brasil é cheia de surpresas. E o CRB é uma equipe organizada, com um elenco bem montado”, alerta o treinador.  
O centroavante Élber espera um jogo tão difícil quanto o da primeira fase, mas acha que o Cruzeiro precisa se impor para se classificar antecipadamente: “Temos que ficar espertos para não tomarmos um gol e ter que sair correndo atrás do resultado”.
Além dos jogos dos mineiros, acontecem mais quatro jogos de volta da segunda fase e sete confrontos como de ida.

Jogos de hoje 

•15h30 
Iraty-PR x Vasco-RJ 

•20h30 
Potiguar-RN x Guarani-SP 
Vila Nova-GO x Paysandu-PA 
Remo-PA x Brasiliense-DF  
Atlético-MG x Mineiros-GO
Coritiba-PR x Náutico-PE

•21h45 
Volta Redonda-RJ x Atlético-PR  
URT-MG x Santos-SP  
ABC-RN x Flamengo-RJ 
Cene-MS x Fluminense-RJ 
CRB-AL x Cruzeiro-MG 
Criciúma-SC x São Caetano-SP 
Vitória-BA x Santa Cruz-PE   <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>