Veneno que bate é o mesmo que derruba
<b> A torcida serrana prepara a festa para soltar, no sábado,
o grito de “é tricampeão”, na decisão contra o Estrela </b><br>
 <br>
A derrota por 3 a 2 no primeiro jogo da final do Capixabão para o Estrela não abalou a confiança da torcida do Serra e o grito de “é tricampeão” já está preparado para a galera tricolor soltar no sábado, quando do segundo jogo da decisão, no alçapão do Robertão.
E como fez os torcedores sulinos na última segunda-feira, lotando o Sumaré e empurrando o Estrela à vitória, a galera serrana promete dar o troco no sábado no alçapão.
“Venho a todos os jogos do Serra aqui no Robertão e acho que vamos ganhar de 3 a 1, com dois gols do Índio e um do Betinho”, previu o jovem torcedor Emanuel Soares, 12 anos.
Na tarde de ontem, ele acompanhou o primeiro coletivo da semana do Serra, enquanto soltava pipa nas arquibancadas metálicas do Robertão, instaladas somente para receber a Cobra Coral na partida final.
Mais otimista ainda está o amigo dele, Walcyr Nascimento, 14, que aposta na vitória serrana por 3 a 0.
“O Serra ganha, e com três gols do Índio, que é o melhor do time”, ressaltou.
É neste embalo da torcida que o Serra entra em campo no sábado, precisando de uma vitória por qualquer diferença para conquistar o tri em casa.
“A torcida presente em peso é a nossa primeira caminhada para a vitória. Quem vir tem que ser para apoiar o tempo todo, deixando a cobrança para após a partida”, disse o artilheiro Betinho, 15 gols no Capixabão.
O técnico Cosme Eduardo concorda e convoca:
“A torcida tem que comparecer e será o nosso 12º jogador, com certeza.”
O meia Faióli é outro que quer ouvir os gritos da arquibancada na noite deste sábado.
“A torcida faz a diferença, ainda mais aqui no Robertão, onde os torcedores ficam bem perto do campo e fazem uma pressão muito grande em cima do adversário”, disse o jogador.
Sem Rodrigo Paulista, expulso na primeira partida, o treinador serrano testou no coletivo de ontem uma formação com Eduardo e Faióli na armação das jogadas de ataque. Cosme Eduardo, porém, não quis confirmar quem vai jogar no sábado.
“Só vou dar a escalação quando subir o túnel do vestiário para o campo. Posso jogar com o Faióli, mas ainda vou testar a formação com o André. Tenho ainda o Tiago Rodrigues e estou aguardando o Marquinhos, que está voltando e a experiência dele pode fazer a diferença neste jogo”, disse Cosme. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>