Mergulho de cabeça na piscina
<b> Nove capixabas vão disputar o
Troféu José Finkel, a partir de hoje,
em São Paulo, em busca de uma
vaga no Pan-Americano do Rio </b>
 
Nove nadadores capixabas vão pular de cabeça no 35º Campeonato Brasileiro Absoluto de Natação – Troféu José Finkel, que começa hoje e vai até domingo, no Parque Aquático do Pinheiros, em São Paulo.
E para se dar bem na competição eles não medem esforços. Vale até treinar de madrugada, como a dupla da Aert Daiene Marçal Dias e Alan Vitória. Eles literalmente têm apostado no ditado “Deus ajuda a quem cedo madruga”. Às 5 horas, os dois nadadores já estão prontos para começar o treino.
Segundo a técnica Fernanda Machado, essa foi a alternativa que encontraram para que a vida acadêmica dos atletas não sofresse muitas alterações.
“Eles nadam 4 mil metros pela manhã e completam o treinamento à noite, a partir de 18 horas, nadando mais 6 mil metros”, contou.
Já a cabralista Kariny Ribeiro está fazendo uma espécie de intercâmbio nas piscinas de Brasília.
“Ela estava comigo há 10 anos e me perguntou o que eu achava dela ir treinar em Brasília. Disse que deveria ir. Ela está fazendo um estágio com o técnico da nadadora Rebeca Gusmão, que é uma excelente atleta”, destacou o técnico Alexandre Antunes.
O Troféu José Finkel reunirá 401 nadadores – 219 homens e 182 mulheres – de 52 clubes.
O Espírito Santo também será representado por João Luiz Júnior, da Aest; Débora Cruz, Geraldine Simões, Pâmella Oliveira e Thamy Ventorin, do Álvares; e Alan Pessotti, do Praia Tênis Clube.
As eliminatórias começam hoje, a partir das 17 horas, enquanto as finais serão realizadas sempre às 10h30, com exceção de domingo, quando acontecerão a partir das 10 horas.
SELETIVA
A competição servirá como seletiva para os Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro, no ano que vem.
O Finkel também vai carimbar o passaporte de quem quer disputar o Mundial Júnior, no Rio, e o Pan-Pacífico, em Victoria, no Canadá. As duas disputas serão realizadas em agosto.
Os nadadores brasileiros terão ao todo sete seletivas para tentar atingir os índices e serem incluídos na seleção que disputará o Pan.
A primeira batalha aconteceu no Sul-Americano de Medelín, na Colômbia, em março. A última seletiva será no Troféu Brasil, em maio do ano que vem.

Os nadadores

Aert
• Daiene Marçal Dias: 100m borboleta, 50m borboleta e 200m borboleta
• Alan Vitória: 50m livre, 50m costas e 100m livre
Aest
• João Luiz Júnior: 50m peito e 100m peito
Álvares Cabral
• Débora Cruz: 400m medley, 200m costas e 200m medley
• Geraldine Simões: 50m costas, 200m costas e 100m costas
• Kariny Ribeiro: 50m costas, 200m costas e 100m costas
• Pâmella Oliveira: 800m livre, 200m livre, 400m livre e 1.500m livre
• Thamy Ventorin: 50m livre, 200m peito, 50m peito e 100m peito
Praia Tênis Clube
• Alan Pessotti: 50m peito 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

