PAINEL
<b> Blindado
Pesquisa qualitativa que repousa em mãos petistas ajuda a entender a situação confortável de Lula a despeito da terra arrasada que o cerca. Entre as frases mais repetidas por eleitores estão “ele defende a gente” e errou “porque não tinha experiência”. </b><br>
 <br>
Blindado II 
A cadeia argumentativa dos entrevistados se completa com as idéias de que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva errou ao “trabalhar com quem conhecia” e que agora, “mais experiente”, vai “escolher melhor”.

Página virada 
De olho na pesquisa, um velho conhecedor de Lula aposta que, daqui até outubro, o Presidente tudo fará para construir a imagem de que, depois de seguidas vezes “traído”, estaria agora montando um novo time.

Excesso de peso 
Dentro dessa lógica, continua o PhD em Lula, não é improvável que os próximos a sair de cena sejam Paulo Okamotto e Gilberto Carvalho. O amigo-pagador está na mira da CPI dos Bingos. E o chefe-de-gabinete voltará ao noticiário com o reaquecimento, previsto pelos próprios petistas, do caso Santo André.  

Cartão postal 
Primeiro, João Henrique (PDT) prometeu apoio a Lula e Jaques Wagner. Dali a uma semana, lançou seu pai, João Durval, ao governo da Bahia. Dois dias depois, desistiu da idéia. Com tantas idas e vindas, o prefeito de Salvador ganhou o apelido de “Elevador Lacerda”.

Me aguardem 
Mensaleiro cassado, o presidente do PP, Pedro Corrêa (PE), esperava vôo no aeroporto paulistano de Congonhas, na semana passada, lendo “O Vingador”, de Frederick Forsyth.   

Volte amanhã 
Tucanos que contavam com José Serra já amanhã, no lançamento da candidatura de Eduardo Paes ao governo do Rio, terão de esperar. A alta do ex-prefeito, submetido a cirurgia, ficou para o final da semana.  

Troca de peça
O governo prepara manobra na tentativa de conquistar de vez a maioria na CPI dos Bingos. Nos próximos dias, Mozarildo Cavalcanti (RR), que tem votado com a oposição, deve ser destituído da liderança do PTB no Senado. Em seu lugar entrará Sérgio Zambiasi (RS).

Troca de peça II
Zambiasi, mais dócil ao governo, será indicado pela “maioria” da bancada, que tem apenas três senadores. Com as prerrogativas de líder, vai ejetar Cavalcanti da CPI e assumir a vaga.

Plano Z 
Se tudo mais der errado, governistas pretendem agir para inviabilizar o relatório final da CPI, contestando na Justiça toda e qualquer menção a fatos não-relacionados ao jogo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>