Recorde de candidatos à Câmara
<b> Número de candidatos a deputado federal é o
maior da história. No Estado, 84 concorrem a vaga </b>
 
BRASÍLIA – O número de candidatos que deverão concorrer às 513 vagas da Câmara dos Deputados é o maior da história. Conforme informações da Agência Câmara serão 5.406 candidatos, superando 10 por vaga. 
O estado do Rio de Janeiro tem a maior concorrência, com 16 candidatos por vaga. A menor está na Bahia, com pouco mais de cinco candidatos por vaga. O Espírito Santo tem 84 candidatos concorrendo a uma das 10 vagas destinadas ao Estado, o que dá 8,4 candidatos por vaga.  
Segundo a Agência, mais de 90% da atual bancada da Câmara concorre à reeleição. Os quatro partidos com o maior número de deputados federais candidatos à reeleição são o PT com 81; o PMDB, 79; o PFL, 50; e o PSDB, 46.  
BARREIRA
Um motivo para o aumento da concorrência é que os pequenos partidos apresentaram mais candidatos para terem mais votos. O objetivo é se adaptar à cláusula de barreira, que aumentou o número de votos necessários para que os partidos tenham funcionamento parlamentar.  
Para o professor de Ciência Política da Universidade de Brasília (UnB) David Fleischer, a representação diferenciada definida pela Constituição é um dos motivos da alta concorrência verificada em alguns estados. 
Em São Paulo, por exemplo, há mais de 14 candidatos por vaga. “São Paulo é um estado sub-representado. Deveria ter 120 deputados, mas tem só 70 vagas. Nos estados do Amapá, Roraima e Acre, onde deveria ter um deputado, tem oito vagas”, explica.
Fleischer estima que haverá uma renovação de 60% a 65% da Câmara após as eleições.  

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

