Lobo-do-mar revela dicas aos lobinhos
<b> O velejador Rolf Schmidt, primo de Lars Grael, está em Vitória ministrando uma clínica para jovens atletas da classe optimist </b><br>
 <br>
Campeão mundial da classe pingüim e hexacampeão brasileiro da dingue, o lobo-do-mar Rolf Schmidt está em Vitória ensinando os segredos do mar a jovens velejadores capixabas. Ele comanda, até amanhã, no Iate Clube, uma clínica voltada para atletas de optimist. 
Nascido em uma família que só falta ter nadadeiras, de tanto que é ligada à água – Rolf, de 34 anos, é primo de Lars e Torben Grael –, ele trabalha no Projeto Grael de Niterói (RJ) e atualmente veleja nas classes laser e snipe.
“Nosso avô, Preben Schmidt, trouxe o primeiro barco para o Brasil, um seis metros, ao qual deu o nome de Aaileen. Até hoje existe a regata comemorativa em Niterói”, contou Rolf, que começou a praticar o esporte aos oito anos.
A atividade de Rolf é voltada à orientação dos velejadores da classe laser, mas ele não conseguiu deixar de lado os pequenos atletas: “Na verdade, eu deveria estar coordenando, mas acabo sempre me envolvendo e dando aulas no projeto para as crianças do optimist”.
O foco da clínica é orientar os jovens sobre a importância de cuidar dos equipamentos e de seu próprio corpo – principalmente com a alongamentos antes ou durante a velejada –, incentivando ainda uma preparação física adequada de forma que evite contusões e cãibras.
“Parece incrível, mas não existe, entre os novos atletas, uma cultura de alongamento e de preparação física adequada. Estou mostrando a eles o quanto isto é importante”, destacou Rolf, lembrando que os participantes da clínica têm entre 9 e 15 anos. 
“Esta é a terceira vez que venho aqui. Então, quero dar continuidade a um trabalho que já teve início. O grande barato nessa atividade é a promoção da inclusão social. Vejo como todos se interessam nos pequenos barcos”, explicou o lobo-do-mar.

Alunos dão nota 10 ao intercâmbio

Empolgados com as dicas recebidas do experiente velejador Rolf Schmidt, os jovens atletas capixabas da classe optimist que participam de uma clínica que está sendo ministrada no Iate Clube – e que vai até amanhã – trataram de colocar em prática tudo o que estão aprendendo.
“Aprendi a cambar (virar) melhor. Outra coisa que não fazia antes dos treinos eram os alongamentos. Agora já vou lembrar disto antes de entrar no barco, pois vai me ajudar a ficar melhor”, afirmou Marlon Oliveira da Silva, velejador estreante, de 12 anos.
“Estou achando muito boa esta clínica de vela. Já aprendi muitas coisas e fiquei ainda mais empolgado com o esporte. Ele (Rolf) nos ensinou como largar bem, por exemplo”, contou o líder estadual da categoria optimist veterano, Rodrigo Santos de Oliveira, de 14 anos.
Única garota entre vários marmanjinhos de 9 a 15 anos, Kamilla Torres, 12 anos, também está gostando muito do curso e só sente falta de outras meninas: “Aprendi a largar. E a largada é muito importante para o velejador”.
Lázaro Velmo de Oliveira, de 12 anos, também só tem elogios para a clínica: “É muito interessante conhecer coisas novas. Comecei a velejar há apenas um ano, mas acho que vou aprender muito mais neste dias aqui com o professor”.
Segundo Rolf Schmidt, todos os fundamentos são importantes na vela, mas é necessário que os jovens atletas aprendam a largar bem: “Se o velejador sai errado, pode provocar uma nova largada ou até ser desclassificado”.

Juliétty entre as primeiras

ILHA BELA, SÃO PAULO –  Única capixaba no Campeonato Sudeste Brasileiro de Laser – que acontece na praia da Armação, em Ilha Bela (SP) –, Juliétty Angioletti Tesch ocupa a terceira colocação na categoria feminina da classe laser 4.7 e o nono lugar na classificação geral da competição.
Este resultado é parcial, já que a competição continua hoje na cidade apontada como a capital brasileira da vela. A atleta do Estado, que havia perdido nove pontos ontem, estava atrás das paulistas Maria Altimira Hackerott (sete pontos perdidos) e Mariana Rafael Matheus (oito).
Já a também capixaba Odile Ginaid preferiu guardar sua energia e suas economias para ir à Seletiva para o Campeonato Mundial, que acontecerá em Fortaleza, em setembro. De olho em resultados, ela calculou bem sua decisão:
“A seletiva é uma competição cara. Então, como vi que nem a Adriana Kostiw nem a Caroline Béjar, que são minhas principais adversárias, estariam competindo no Sudeste, preferi ficar e participar apenas do Match Race, em maio, e do Pré-Pan, em julho, em Ilha Bela”.
O presidente da Federação Capixaba de Iatismo (Fecai), Fernando Teubner Jakes Júnior, está em Ilha Bela, e tentou trazer o Campeonato Sudeste Brasileiro para a raia de Vitória, em 2006, mas a opção dos velejadores foi por Búzios (RJ). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Economia <br><br>