Kaká casa e tietes roem unhas
<b> Um dos jogadores mais assediados pelas mulheres, o
meia sobe ao altar, esta noite, com a estudante Caroline </b>
 
SÃO PAULO – Ricardo Ivecson Santos Leite, o Kaká, 23, meia do Milan e um dos jogadores mais assediados pelo público feminino, deixará a partir de hoje as tietes roendo unhas.
Ele desembarca pela manhã em São Paulo para se casar às 19 horas com a estudante Caroline Celico, 18, filha de Rosangela Lyra, diretora-geral da grife francesa Christian Dior no Brasil, em cerimônia evangélica na sede da Igreja Renascer em Cristo, no Cambuci.
Um esquema de trânsito e segurança será armado no local. Após a cerimônia, a festa será no Hotel Hyatt. O noivo usará terno da Giorgio Armani, grife italiana da qual é garoto-propaganda. A noiva virá de vestido da Dior.
Nos bastidores comenta-se que a mãe da garota queria  liberar a entrada da imprensa, mas a família de Kaká vetou a idéia. A lista de presentes ficou na requintada “Daslu Casa”. 
O casal vai morar em  um apartamento em Milão, onde Carol pretende fazer faculdade.
Apesar de todo o “oba-oba” criado ao redor do casal, eles garantem: querem uma cerimônia simples.  Diogo Kotscho, assessor de imprensa e amigo do jogador, garante que Kaká e a noiva não querem uma festa grandiosa: 
“Na verdade, criou-se uma expectativa  por causa dos casamentos do Ronaldo com a (Daniela) Cicarelli e do Doda (cavaleiro  brasileiro) com a Athina Onassis. Mas o caso do Kaká é diferente. Ele quer uma  festa simples.”
E apesar de o casamento de Kaká ser evangélico, as cerimônias de união da Igreja Renascer têm uma liturgia bastante semelhante à católica. A diferença é que costumam ter mais músicas que os da religião mais difundida no Brasil. 
A música fica por conta do grupo gospel Renascer Praise, que tem em seu coral a noiva de Kaká.
A cerimônia será presenciada só por 600 convidados, apesar de o local comportar 3.000 pessoas – imprensa e curiosos terão de ficar de fora.
 “Apesar da correria,  o Kaká não deixou de lado o casamento em nenhum momento. Ele está cuidando do  apartamento e a toda hora está no telefone com a Carol”, diz Diogo Kotscho. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

