Vitória esquenta café do Jaguaré
<b> No primeiro jogo da decisão do returno, o time
alvianil é só confiança, hoje, no Conilon </b><br>
 <br>
JAGUARÉ – Para bom entendedor, meia palavra basta. Na tarde de ontem, após o último treino antes da primeira partida da final do returno, o técnico do Vitória, Cipriano Alexandre, soltou uma frase enigmática que mostra bem o grau de confiança do time alvianil para o jogo de hoje à noite, contra o Jaguaré, às 20h30, no Conilon.
Ao saber que o Jaguaré promete ser ofensivo, Cipriano alertou:
“Cada técnico tem que conhecer os seus valores. Se tenho um time para jogar no ataque e levar de cinco lá atrás, não vou pra frente.”
Recado dado, o técnico praticamente definiu o time no treino de ontem, ao deixar o jovem atacante Mineiro, 20 anos, de fora da movimentação tática e entrar com Elivélton, Hércules e Kempes no ataque.
Aos 23 anos, Kempes, que já começa a ser chamado pela torcida de Ronaldinho por causa da vasta cabeleira, garante que o Vitória vai partir para cima do Jaguaré.
“Temos o regulamento a nosso favor (o alvianil, por ter melhor campanha, joga por dois resultados iguais), mas não vamos mudar o nosso estilo de jogo. Temos condições de conseguir um bom resultado na casa deles”, disse o atacante, fã de Rivaldo e que sonha em vestir a camisa do Palmeiras.
Kempes pede atenção do time ao meia Roniclay, um dos principais jogadores do Jaguaré:
“Se der espaços, ele pode complicar. Mas confio bastante na nossa dupla de zaga e nos nossos volantes.”
Já Hércules, com quatro gols no Capixabão, sabe que está na hora do Vitória provar que pode quebrar o jejum de 30 anos sem títulos.
“Chegou a hora da onça beber água, né?”, brincou o atacante, 26, que e sonha em levantar a taça pelo alvianil:
“Meu sonho é ganhar um título pelo Vitória. Estou aqui desde 2000, já vi este time cair e subir da Segundinha Capixaba e acho que chegou o momento da bonança.”
Cipriano ainda pode mexer no time após a preleção de hoje:
“Tenho que avaliar a adaptação do Elivélton ao time. Ele é um craque e, fisicamente, está muito bem. Mas nosso time é veloz e ele pode demorar um pouco mais a se encaixar no esquema. Se for assim, entra o Mineiro.”
A segunda partida será domingo, às 10h30, no Salvador Costa. Quem passar decide o Capixabão com o Estrela, campeão do turno.

Sem essa de ser bom anfitrião
JAGUARÉ – De bom anfitrião o Jaguaré não terá nada hoje, contra o Vitória. Jogando diante de sua torcida, o time vai ser todo ataque para garantir uma boa vantagem visando a segunda partida, domingo, no Salvador Costa.
“Dentro de casa, o time tem que ir para frente, não tem outro jeito”,  garantiu o técnico Giuliano Pariz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>