Prova da gandaia da Seleção vai a leilão
<b> Universitária ganhou a blusa
autografada numa boate por Dida,
Emerson, Roberto Carlos e Ronaldo
antes da Copa, em Weggis </b>
 
A universitária Elaine de Sousa Gomes, de 24 anos, colocará à prova a popularidade dos jogadores da Seleção Brasileira que foram para a Alemanha, mas não trouxeram o caneco. Ela ganhou de presente da irmã que mora na Suíça uma blusa com a assinatura dos jogadores Emerson, Dida, Ronaldo, Júlio César e Roberto Carlos e resolveu ganhar um troco com o mimo.
A irmã de Elaine, a promotora de eventos Edvânia Gomes Fischer, ou simplesmente Vânia, conseguiu os autógrafos durante a famosa noitada dos jogadores quando estavam em Weggis, durante a preparação da equipe para a Copa do Mundo.
“Minha irmã estava comemorando o aniversário dela de 32 anos, no dia 30 de maio, quando alguns brasileiros viram que os jogadores estavam na boate de Lucerna. Eles se conheceram no estande que minha irmã montou do lado de fora do campo de treinamento da Seleção”, explicou Elaine.
A famosa noitada das celebridades do futebol rendeu muito mais que uns autógrafos. Por causa da repercussão que teve no Brasil da noite na danceteria, o marido de Vânia, o empresário suíço Roland Fischer, teria ficado com ciúmes.
“Mas o ciúme não foi por causa do encontro na boate, já que ele estava comemorando o aniversário da minha irmã junto com ela. O ciúme aconteceu por causa da repercussão que o fato teve no Brasil”, contou Elaine.
Em Weggis, a Seleção Brasileira se preparou para a Copa. Na época, o técnico Carlos Alberto Parreira disse que cada jogador fazia o que bem entendia nas horas de folga.
Para Elaine, a blusa com as famosas assinaturas poderá render uma ajuda para a Associação Capixaba Contra o Câncer Infantil (Acacci) e também uma ajuda na mensalidade do curso de Fisioterapia.
A estudante faz o quinto ano do curso e pretende trabalhar com a fisioterapia pediátrica.
“Ainda não sei qual será o lance inicial. Já chegamos a cogitar um lance inicial de R$ 500”, disse Elaine.
Mas ela só saberá se a popularidade dos medalhões brasileiros está em alta depois de conseguir arrumar uma forma de fazer o leilão da peça. 

<hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

