Clima de confronto na Bolívia
<b> Camponeses estão fazendo
marcha a favor da reforma 
agrária. Os proprietários
rurais decidiram protestar  </b>
 
LA PAZ, BOLÍVIA – Passeatas a favor e contra a “revolução agrária” prometida pelo presidente Evo Morales provocaram ontem um novo cenário de confronto entre o governo e a direita boliviana, apoiada por associações empresariais.
O partido oposicionista Podemos (Poder Democrático Social), do ex-presidente Jorge Quiroga, anunciou na noite de terça-feira a retirada de seus 13 representantes no Senado, o que freará a aprovação de uma legislação agrária.
“Vamos pedir a todos senadores que quiserem que a democracia seja respeitada, que até que não se restabeleça o cumprimento da lei e o estado de direito pleno se paralise o funcionamento do Senado nacional”, disse Quiroga.
Em resposta à marcha dos camponeses e indígenas por estradas andinas rumo a La Paz para apoiar a reforma agrária, os agropecuaristas do Departamento de Santa Cruz (leste) montaram uma marcha de tratores. Uma rádio batizou o confronto de “guerra das marchas”.
A Bolívia já vive uma crise política devido a disputas sobre o funcionamento da Assembléia Constituinte e a um projeto do governo nacional que dá ao Parlamento o poder de destituir governadores.
O vice-presidente Álvaro García disse que o governo não aceita “a chantagem de pequenas minorias que não querem levar as mudanças adiante”.
“São os mesmos partidos, as mesmas forças conservadoras que, seja usando o tema das terras, da constituinte ou dos governadores, têm uma atitude de oposição e de resistência radical e intransigente”, acrescentou o vice-presidente, habitualmente moderado.
Em Santa Cruz, milhares de empresários rurais colocaram seus tratores na principal estrada da região para percorrer 30 quilômetros em protesto contra a lei com que Morales, no poder desde janeiro, pretende fazer a reforma agrária. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

