Vidigal e Max vão à Festa do Colono
<b> Os candidatos ao governo e
Senado aproveitam o domingo
para pedir votos na tradicional
festa de Santa Maria de Jetibá </b><br>
 <br>
Festas tradicionais realizadas em cidades do interior do Estado costumam atrair centenas de pessoas ou até milhares, a maior parte delas eleitores em potencial. Essas festas têm sido um campo fértil para os candidatos à principal cadeira do Palácio Anchieta. 
Para não ficar de fora da colheita dos votos pomeranos, por exemplo, os candidatos ao governo estadual Sérgio Vidigal e ao Senado Max Mauro, ambos pelo PDT, seguirão hoje para o último dia da 26ª Festa do Colono, que acontece desde sexta-feira em Santa Maria de Jetibá, na região serrana do Estado.
Se a agenda dos dois candidatos for cumprida à risca, eles devem fazer um corpo-a-corpo separados hoje, diferente do que vem acontecendo desde o início da campanha eleitoral. Isso porque, conforme a agenda de Max Mauro, ele seguirá às 14 horas para Santa Maria. 
Max deverá esbarrar com os adversários Paulo Hartung 
(PMDB) e Renato Casagrande (PSB), que também pedirão votos na festa às 14 horas. 
Enquanto isso, o candidato ao governo, Sérgio Vidigal, fará uma reunião com candidatos da coligação no auditório do Vitória Apart Hospital, em Carapina, na Serra. 
Vidigal deve pegar a estrada para Santa Maria mais tarde. Sua visita à Festa do Colono está prevista para as 17 horas, conforme informou sua assessoria. 
Em seguida, às 19h30, Vidigal seguirá para uma outra festa considerada tradicional, só que em Aracruz, no Norte capixaba: a Festa do Caminhoneiro. Nesta não está prevista a participação de Max Mauro. 
CAFEZINHO
Na manhã de ontem, os dois candidatos que encabeçam a chapa oposicionista percorreram as ruas de alguns bairros de São Mateus, como Vila Nova, Santo Antônio e Centro. 
A novidade no corpo-a-corpo de ontem, no Norte, ficou por conta do material de campanha, que finalmente teve uma parte liberada pela gráfica durante a madrugada para Vidigal.
Ele e Max entregaram folderes aos eleitores mateenses, tomaram cafezinho num botequim e, literalmente, entraram nas casas para abraçar os moradores.
O folder chama a atenção do eleitor dizendo que “deu certo na Serra, vai dar certo na sua cidade”. 
Vidigal é colocado como profissional médico, que foi prefeito por dois mandatos, e lista alguns projetos realizados na Serra. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>