Suíço toma conta do céu de Castelo
<b> O capixaba Frank Brown não
completou o trajeto da etapa da
Copa do Mundo de Parapente e
caiu para 18º na classificação </b>
 
CASTELO – O suíço Christian Maurer soube tirar proveito das dificuldades do quarto dia da Copa do Mundo de Parapente, ontem, em Castelo. Mesmo com o céu coberto por nuvens, ele voou longe e assumiu a líderança da competição. 
Maurer, que foi o campeão da Copa do Mundo do ano passado, terminou o dia de ontem como segundo colocado, atrás de seu compatriota Andy Aebi. Com este resultado, ele passou a somar 3.773 pontos enquanto o tcheco Thomas Brauner é o segundo, com 3.766
A prova de ontem foi muito complicada para os 125 pilotos que decolaram da rampa de Ubá, em Castelo. A cidade ficou na sombra e os dois primeiros colocados até então, Greg Blondeau e Frank Brown, aterrissaram antes do primeiro pilão (espécie de bóia de marcação). 
“A prova de hoje (ontem) exigiu muita paciência dos pilotos. Tivemos que subir e esperar cerca de uma hora e meia pelas térmicas para que ganhássemos altura”, contou o tcheco Brauner, lembrando que, em geral, este procedimento leva cerca de 10 a 15 minutos.
A mudança no tempo fez que com o capixaba Frank Brown, que até então estava sempre entre os primeiros colocados, despencasse na classificação, terminando a prova do dia como o 106º colocado e caindo para a 18ª posição no ranking da competição, somando 2.954 pontos.
Apenas cerca de 20 pilotos conseguiram achar uma térmica boa para mantê-los no ar até o fim do percurso de 54km. A prova começou na rampa de Ubá, teve um pilão no distrito de Burarama (Cachoeiro), outro em Apeninos (Castelo) e chegada em um pesque-pague.
Segundo o organizador Marcos Aurélio Pinheiro, o Gadernal, só 18 pilotos chegaram próximo ao gol: “Foi um dia complicado e com condições difíceis de vôo. Os pilotos chegaram perto do gol, creio que 6km. Mas a comissão técnica deve validar a etapa com 1.000 pontos”. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

