Luxa e Animal pau a pau
<b> Por causa da dívida que Edmundo quer
receber, o técnico chamou-o de assassino </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Virou baixaria a relação entre Edmundo e Vanderlei Luxemburgo. O atacante do Palmeiras acusa o técnico do Santos de lhe ter pago um empréstimo  de R$ 400 mil com cheques sem fundos.
Luxa afirmou ontem que quitou a dívida há tempos, chamou Edmundo de “mau caráter”  e lembra até que o atacante já foi condenado por “assassinato”  – em 1995, três pessoas morreram em acidente de trânsito causado pelo jogador. 
“Achava que os incidentes que ele teve na vida, inclusive o assassinato, eram coisas normais do cidadão brasileiro que pode ter algum tipo de problema. Depois, com as atitudes que ele teve comigo, não tenho mais respeito algum por esse cidadão, que não merece o respeito de ninguém”, disse o técnico.
Edmundo ficou indignado:
“Fico triste e surpreso, porque ele me chamava de filho pra cá, filho pra lá. Por causa de uma dívida, mudou de opinião. É triste  ver uma pessoa de duas palavras, que resolveu atacar o lado pessoal.” 
O atacante entrou na Justiça para tentar receber o que o técnico lhe deve.  
“Com juros e multas, já passou de R$ 1 milhão”, calcula o Animal, mas Luxa  jura que pagou a dívida. 
 “Não sou louco, não vou cobrar algo que já recebi. Não vou ficar muito mais rico e nem ele vai ficar pobre se pagar.  Não quero polêmica. Só quero aquilo a que tenho direito”, disse Edmundo. 
O empréstimo, segundo o atacante, foi feito em 1996. Edmundo estava no Corinthians  e Luxemburgo, no Paraná. 
“O Luxemburgo pediu um dinheiro para mim, para o Djalminha e para o Vampeta. Falou que ia fazer um investimento. Quando ele estava no Corinthians, em 1999,  foi jogar no Rio e o procurei no hotel. Ele então me deu os cheques. Esperei a data e depositei, mas os dois voltaram”, contou Edmundo. 
Luxa diz que foi o atacante quem o procurou, interessado em fazer um investimento.
Depois de tanto cobrar, o jogador resolveu tentar receber na Justiça.  A juíza da 25ª Vara Cível do Rio de Janeiro, Simone Crevrand, mandou o técnico pagar a dívida. Caso contrário, Luxa pode ter bens penhorados.
O técnico garante já ter quitado a dívida:
“Os cheques que ele tem é de uma conta minha que já havia sido fechada. Por isso não foram compensados”.

Atacante mostra o outro lado

SÃO PAULO – Na polêmica com o técnico Vanderlei Luxemburgo, Edmundo  reagiu como um lorde. Para surpresa de seus críticos, o jogador de 34 anos mostra-se, cada vez mais, como um homem equilibrado. 
Descontraído, o atacante conversou  por cerca de uma hora com jornalistas após o treino de ontem do Palmeiras. Entre várias revelações, o último dos bad-boys afirma que a idade não lhe pesa, que virou conselheiro dos mais novos e que pretende ficar definitivamente na capital paulista. Só lamenta – como bom carioca –  não ter praia por perto. 

Carnaval
 “Ganhamos domingo e segunda de folga. Vou para o Rio, ver os meus  filhos e dar um belo mergulho no mar, para tirar a nhaca, o peso das costas.  É claro que vou para a avenida, mas só para olhar. Eu adoro o Carnaval, mas  entre benefícios e prejuízos, tive mais prejuízos.” 

Veterano
 “Não sinto a idade. Jogadores de 21 anos no Corinthians são poupados  a toda hora, mas aqui não tem disso. O problema é a quantidade de jogos, não dá tempo para recuperação. Fora o fato de perder velocidade e força, só melhorei  com o tempo. Se for sair do time todo mundo que sente uma dorzinha, dá WO.” 

São Paulo
“Não há dinheiro que me tire do Palmeiras. Gostaria de renovar  até 2007, ficar definitivamente em São Paulo. Aqui sou respeitado, mais do que  no Rio, principalmente como pessoa. A cidade é maravilhosa, mas sinto não poder  dar um mergulho no mar.”

Conselheiro
 “A gente só tem noção das coisas quando está do outro lado. Eu  falo para os mais jovens, como o Correa, o Alceu: vocês têm que valorizar o  que tem aqui, um clube grande, com estrutura. E pensar muito bem antes de sair.  Na minha carreira, o Palmeiras foi o mais correto.”

Alto-astral
“Parece que nunca saí daqui. O pessoal me chama para discutir  pagamento dos bichos e eu ainda estou chegando! Joguei em times que era um horror  ficar concentrado. Aqui, não. O alto-astral não fica do lado de fora.”

Roubada
“Me dei muito mal no Napoli (em 2001). Tinha a idéia daquele time  do Maradona, do Careca. A cidade é fantástica, a torcida é apaixonada, mas o  clube não existe. A gente treinava num terrão. O povo era agressivo,  até quando  elogiavam. Me ofereceram US$ 250 mil por mês, que até hoje não recebi.” 	

Futuro
“Quero sair daqui para a minha nova profissão: dono de concessionária  de carro, sei lá. Só não dá para ficar em casa. Não me vejo como técnico: meu  time ia ser rebaixado ou ser campeão. Até gosto de concentração, mas viagem me irrita – dormir onde a gente joga é a morte. Minha pretensão é gerenciar jogadores. Até para eles não passarem o que eu passei.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>