Palmeiras não dá bola para números
<b> O Verdão pega o Deportivo
Táchira amanhã e, mesmo
com excelente retrospecto a
seu favor, nega o favoritismo </b>
 
SÃO PAULO – Dez jogos, dez vitórias. Esse é o retrospecto do Palmeiras contra clubes venezuelanos em jogos da Copa Libertadores: uma verdadeira barbada.
Apesar disso, os jogadores usam e abusam do discurso de respeito ao Deportivo Táchira, adversário de amanhã, às 21h45, no Palestra Itália, na partida de ida da fase pré-Libertadores. O jogo da volta ocorre quarta-feira que vem, em San Cristóbal, na Venezuela.
“Esse negócio de retrospecto é bom para a história do clube, mas nós, jogadores, nem damos bola. O que vale é dentro de campo e lá são 11 contra 11”, lembrou o goleiro Marcos.
Segundo o goleiro, não dá para apontar o Palmeiras como favorito, apesar do Verdão fazer excelente campanha no Paulistão (lidera com 100% de aproveitamento) e o Táchira andar cambaleando no Campeonato Venezuelano – é o sexto, depois de ser goleado sexta-feira por 6 a 2 pelo Carabobo.
“Nós ainda temos muito a melhorar. Tanto que ganhamos no sufoco todos os quatro jogos que tivemos. Por isso, ainda mais em se tratando de um mata-mata, temos que ter muito cuidado”, disse Marcos, campeão da Libertadores em 99:
“Mesmo se golearmos aqui, o jogo lá pode ser difícil, por causa da pressão da torcida deles.”
Marcos esbanja humildade, mas o fato é que a história só registra vitórias do Palmeiras.
Os quatro primeiros duelos contra clubes daquele país aconteceram  na Libertadores de 1968: foram duas vitórias sobre o Deportivo Galícia (2 a  1 e 2 a 0) e outras duas sobre o Deportivo Portugués (2 a 1 e 3 a 0).
Na Libertadores  de 1971, mais duas vitórias sobre o Deportivo Galícia (3 a 2 e 3 a 0) e outras duas sobre o Deportivo Itália (3 a 0 e 1 a 0). O goleiro palmeirense era Leão.
Os dois últimos jogos contra um clube venezuelano aconteceram ano passado, diante do próprio Táchira, na fase de grupos do torneio: 3 a 0 no Palestra Itália,  em 10 de março, e 2 a 1 em San Cristóbal, dia 4 de maio.
O técnico Emerson Leão não poderá contar com o meia Juninho, que ainda não conseguiu se recuperar de uma lesão muscular na coxa direita. Para piorar, terá mais um desfalque: o atacante Enílton, que  ontem sentiu uma contusão na coxa esquerda. 

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

