Desafio carne de pescoço
<b> Os meninos do
Brasil enfrentam
os EUA amanhã,
adversários chatos
e perigosos, no
Mundial de Vôlei </b><br>
 <br>
HIROSHIMA, JAPÃO – Uma equipe terminou a primeira fase do Mundial de Vôlei Masculino em primeiro lugar do grupo B. A outra só garantiu a classificação na última rodada e ficou com a quarta vaga do grupo C. Mas nada disso terá muito valor quando Brasil e Estados Unidos se enfrentarem amanhã, às 2 horas (horário de Brasília), no ginásio Arena Verde, em Hiroshima, pela primeira rodada da segunda fase.
Afinal, trata-se de um clássico no qual os números mostram equilíbrio. E o Brasil sabe que o adversário é uma tremenda carne de pescoço. Se na história dos confrontos entre as duas equipes os brasileiros levam vantagem, no retrospecto dos Mundiais a situação é outra. 
As seleções dos dois países já se enfrentaram 120 vezes, com 68 vitórias para o Brasil. Mas nos Mundiais, foram seis jogos e os brasileiros só ganharam um, em 1970.
A única derrota da seleção no Mundial de 2002 também foi para os americanos, na primeira fase.
“Todos os adversários desta segunda fase são perigosos. Os Estados Unidos se classificaram em quarto lugar, mas é uma equipe que sempre nos causa problemas. Na maioria das vezes, temos vencido”, afirmou o técnico Bernardinho.
Ainda está viva na memória dos jogadores da seleção a derrota na final da Copa América do ano passado, em São Leopoldo (RS). Depois disso, as duas equipes se enfrentaram de novo, na Copa dos Campeões, com vitória do Brasil por 3 sets a 1. Mas também foi uma partida difícil.
“Eles são um time muito certo taticamente, com boa defesa e volume de jogo. Perdemos um campeonato para eles em casa. Por isso, estamos ainda mais motivados para derrotá-los”, disse o capitão Ricardinho.
Será um duelo entre duas equipes experientes. A equipe dos Estados Unidos têm a média de idade mais alta da competição (30,1 anos), seguida pela do Brasil (29). Para Bernardinho, nada que represente uma vantagem para um dos lados.
“Os dois times têm a vantagem da experiência. A desvantagem desta situação é que se um jogador tem uma lesão demora mais para se recuperar. Mas não vejo nossos veteranos desgastados e também não há problemas físicos nos Estados Unidos. Eles começaram mal o campeonato e souberam mudar isso”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>