Bush admite iniciar retirada do Iraque
<b>  </b>
 
WASHINGTON – Sob intensa e crescente pressão para rever sua estratégia no Iraque, que a maioria dos americanos já vê como um erro e uma causa provavelmente perdida, a administração Bush deu ontem os primeiros sinais de que prepara um plano de saída gradual e controlada do conflito que já custou a vida de pelo menos 2.100 soldados americanos e provocou o aparecimento de um novo foco de terrorismo no Oriente Médio.
A secretária de Estado, Condoleeza Rice, disse terça-feira em dois programas de TV que os Estados Unidos poderão iniciar num futuro não distante a redução do número de tropas que têm atualmente no Iraque – 155  mil, segundo o Pentágono. 
“Suspeito que as forças americanas não serão necessárias por muito mais tempo nos números em que lá estão porque os iraquianos continuam a fazer progressos em termos não apenas de números (de soldados treinados), mas também na capacidade de executar certas funções”, afirmou ela.
Foi a primeira vez que um membro do gabinete de Bush admitiu que já se examina uma estratégia de saída. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

