Primeiro chute rumo ao hexa
<b> O primeiro treino físico da
Seleção Brasileira na pacata
Weggis acontece hoje e
será aberto à torcida </b>
 
WEGGIS – Quando o último grupo de jogadores terminar os testes clínicos hoje de manhã, milhares de torcedores já estarão à espera da Seleção Brasileira na Arena Thermoplan para o primeiro treino físico, marcado para hoje à tarde, na pacata Weggis, onde a equipe de Carlos Alberto Parreira se prepara para o Mundial da Alemanha.
Na rápida passagem dos jogadores no Centro Paraplégico Suíço, o lateral-esquerdo Roberto Carlos encurtou distância e foi ao encontro da torcida. Quando a paulista Cristina dos Santos Marti pediu para tirar uma foto, concordou na hora. E se surpreendeu:
“Pode me dar um beijo?”, pediu a mulher, que logo puxou o jogador para um beijo cinematográfico, entre aplausos.
Cristina, casada com o suíço Thomas Marti, disse que foi um prêmio:
“Que boca macia. Já falei com meu marido e ele vibrou”, disse Cristina, há quatro anos em Genebra e que conheceu o marido numa praia em Maceió.
“Ele não falava muito inglês, mas conseguimos nos comunicar. Um conto de fadas.”
O primeiro grupo formado por Gilberto, Roberto Carlos, Robinho, Cicinho, Zé Roberto, Fred e Emerson passou em velocidade para a sala dos exames.
Os brasileiros trabalharam duro, mas com ótimo espírito. Nos floridos jardins do centro, uma enorme escultura prateada do Feng Shui japonês ajudava a harmonizar o ambiente.
Chegaram a dizer que Emerson fizera tanta força que passou mal. Na saída, não deu sinal de problema. À tarde, com mais público, chegou o segundo grupo formado por Cafu, Cris, Adriano e Juan (com I-pods), Lúcio, Kaká, Juninho Paulista e Ronaldo.
Carinhosamente deram autógrafos a um grupo de paraplégicos. Kaká fez sucesso com as fãs, Ronaldo foi o alvo mais visado e Cafu, o mais simpático.
Os exames duraram três horas para cada grupo. Ficou provado que a Seleção mantém o carisma e coleciona admiradores.
Hoje, o médico José Luiz Runco faz um balanço dos testes, mas os resultados não serão divulgados por se tratarem de assunto confidencial da comissão técnica. 

<hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

