Cristovam em campanha hoje no Estado
<b> O candidato à Presidência vai a evento em Vila
Velha e depois visita o Norte do Estado </b>
 
O candidato do PDT à Presidência da República, Cristovam Buarque, passa o dia de hoje no Espírito Santo. Além de participar de um evento do seu partido em Vila Velha, o candidato também visita a cidade de Barra de São Francisco, no Norte do Estado.
De acordo com a coordenadora da visita, Marilídia Varejão, Buarque quer ir ao interior. “O prefeito de Barra de São Francisco, Edson Pereira, também disse que queria receber o candidato porque desenvolve no município um projeto modelo na escola agrícola”, explicou.
Depois de passar a noite no Estado, o candidato fará, hoje pela manhã, uma palestra no lançamento do Plano de Metas do PDT para Igualdade de Gênero, na Faculdade Novo Milênio. Cristovam falará sobre políticas públicas para as mulheres.
Também participam do evento os candidatos do PDT ao governo do estado, Sérgio Vidigal, e ao Senado, Max Mauro. O local deve estar colorido com bandeiras e cartazes do candidato a presidente. A organização do evento espera receber cerca de 800 pessoas.
Ao meio-dia Buarque segue, de avião, para Barra de São Francisco, onde fará uma palestra para professores e visitará assentamentos rurais. 
Desde o início de sua campanha Buarque tem defendido a educação como principal ponto de seu programa de governo. Às 16 horas ele retorna a Vitória e depois embarca para Brasília. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

