Vilavelhense não tira os pés do chão
<b> Apesar de poder perder por um
gol de diferença para o Estrela
na final da Copa Espírito Santo,
o time não quer saber de oba-oba  </b>
 
Jogando em casa, com a torcida aproveitando a promoção no valor do ingresso – preço único de R$ 5,00 – para sair torcedor pelo ladrão do Estádio Engenheiro Araripe, e ainda podendo perder por um gol de diferença, é difícil para o Vilavelhense não admitir que está com nove dedos na taça do inédito título da Copa Espírito Santo.
Mas, em Vila Velha, nem os jogadores nem a comissão técnica do time canela-verde embarcam no clima do “já ganhou”, pois sabem que a equipe não terá vida fácil contra o Estrela, sábado, às 10 horas, no segundo jogo da final do torneio.
 Na primeira partida, sábado passado, em Cachoeiro, o Vila venceu por 1 a 0 e, como teve melhor campanha, tem a vantagem de jogar por dois resultados iguais. Assim, pode perder até de 1 a 0 que dará a volta olímpica.
“Nosso nome, agora, é pé no chão”, garantiu o meia Edinho, autor do gol da vitória no Sumaré: “O Estrela é um time muito perigoso e ainda não ganhamos nada. Temos que ter a mesma determinação mostrada no segundo tempo do primeiro jogo”.
O técnico Cipriano Alexandre é outro que quer ver a equipe canela-verde atenta durante os 90 minutos que separam o time do título da Copa Espírito Santo e, conseqüentemente, da vaga inédita na Copa do Brasil do ano que vem:
“Ainda faltam 90 minutos e o título não está decidido”.
TORCIDA
No Vila, ninguém esconde que gostaria de ver o Engenheiro Araripe tomado pela torcida canela-verde. E, até para motivar ainda mais seus torcedores, os jogadores e o técnico garantem que o time vai jogar no ataque contra o Estrela, mesmo tendo a vantagem do regulamento.
“Não vamos jogar lá atrás, não. O Vilavelhense é um time que joga sempre para frente”, garantiu Edinho.
“O nosso time vai partir para cima do Estrela, pois queremos sair do campo com o título e com uma vitória”, afirmou Cipriano Alexandre.
O técnico não terá o lateral-direito Helinho, que levou o terceiro cartão amarelo no jogo de sábado passado e cumprirá suspensão. No seu lugar, joga Serginho.
A única dúvida do treinador pode estar na zaga, entre Nenzão e Alex Passos, que perdeu a posição no primeiro jogo da final, mas entrou durante a partida e agradou ao técnico. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

