Ronaldinho na frente de fogo de Dunga
<b> O novo técnico da Seleção 
revelou que o meia irá jogar
no time canarinho no ataque, 
como brilha no Barcelona  </b>
 
RIO – Mudou o técnico da Seleção Brasileira e, com isso, renova-se a esperança de ver Ronaldinho repetir, pelo Brasil, as atuações que tem com a camisa do Barcelona, como na última terça-feira, quando, além de marcar um belíssimo gol de falta, comandou a goleada do time catalão sobre o Bayern de Munique, por 4 a 0, no amistoso no Camp Nou.
Dunga, que substitui Carlos Alberto Parreira no comando do time canarinho, revelou que Ronaldinho jogará como atacante nos amistosos contra a Argentina e o País de Gales, nos dias 3 e 5 de setembro, respectivamente, em Londres. 
\"Ronaldinho vai jogar no ataque, onde está habituado, na posição para a qual foi convocado. Como ocorre no Barcelona”, explicou o treinador. 
Após as grandes atuações de Ronaldinho nos primeiros jogos do Barcelona na temporada, Dunga espera que o jogador tenha desempenho semelhante com a camisa do Brasil, ao contrário do que aconteceu na Copa do Mundo, quando o craque decepcionou.
 \"No caso do Ronaldinho, não é que ele não foi bem. Toda a equipe não teve um bom rendimento na Copa. O coletivo é importante para depois vir a individualidade. O Barcelona foi bem ontem (terça-feira), e o Ronaldinho consequentemente também foi bem\", disse ele, referindo-se à goleada sobre o Bayern.
Dunga elogiou Ronaldinho:
\"Todos conhecem a qualidade e a capacidade de Ronaldinho. Ele não precisa provar mais nada, mas tem que jogar na Seleção o que apresenta no time espanhol”.
Ronaldinho não marca um gol pela Seleção há quase um ano. Ele poderá acabar com esse jejum nos amistosos em Londres.
A volta de Ronaldinho e Kaká, entretanto, não significa privilégios para os jogadores consagrados. Dunga deixou claro que a formação da equipe dependerá do desempenho de cada atleta. 
\"Não pensei em Ronaldinho e Kaká, mas nos 22 jogadores de forma igual. Não sei como era antes. Estamos tentando renovar a Seleção e os jogadores conquistarão suas posições. Nenhum atleta vai se escalar\", afirmou. 
A idéia de Dunga é fazer, não apenas Ronaldinho, mas todos os jogadores renderem o máximo com a camisa verde-amarela. 
\"Vamos conversar com todos os jogadores igualmente e perguntar a eles como e onde preferem atuar. A decisão será da comissão técnica, que também colocará suas idéias\", encerrou. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

