Brasileiras detidas na Espanha
<b> Três brasileiras estão entre as 28
mulheres que foram detidas
depois que a polícia desbaratou
 uma rede de prostituição </b>
 
MADRI – Uma organização dedicada a aliciar e levar para a Espanha mulheres uruguaias, paraguaias e brasileiras para se prostituírem foi desarticulada pela polícia espanhola em uma operação que levou à detenção de 33 pessoas. Do grupo de 28 mulheres presas, três são brasileiras.
Fontes policiais informaram que as investigações começaram em maio a partir de informações recebidas do Brasil, onde operava a infra-estrutura de uma organização dedicada à captação de mulheres para prostituição na Espanha.
As investigações levaram à identificação e localização dos principais responsáveis da rede. Diferentes clubes pertencentes a uma mesma pessoa atraíam as mulheres paraguaias, uruguaias e brasileiras. 
Uma brasileira, cujo nome não foi divulgado, fazia parte do esquema. Ela é casada com um paraguaio, que mantinha a rede com a ajuda de três espanhóis.
Algumas das mulheres que tinham trabalhado nos clubes também tentavam levar outras para a Espanha. A organização enviava dinheiro para os captadores para comprar as passagens e tirar o visto de turista para as jovens.
Ao chegarem no país, eram levadas de carro aos clubes situados em Renedo de Piélagos, em Cantabria (norte), e em Ponferrada, na província de León.
No local onde ficariam hospedadas, as mulheres eram informadas de que tinham contraído uma dívida de três mil euros (US$ 3.750), uma quantia que era elevada pelas despesas derivadas do alojamento, que chegavam a 40 euros por dia (US$ 50). A dívida seria saldada com o dinheiro proveniente da prostituição.
Das 28 mulheres detidas em situação ilegal na Espanha, 24 são paraguaias, três brasileiras e uma romena. Além disso, foram detidos um paraguaio, uma brasileira e três espanhóis que seriam os responsáveis pela rede. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

