Ano de ouro capixaba
<b> Os capixabas campeões brasileiros curtem os seus
feitos e garantem que 2006 não será diferente </b>
Mônica Santos 
Final de prova, bandeirada de chegada ou sinal sonoro de encerramento. São muitos os nomes dados para os finais de competição. E os capixabas encerram o ano fazendo um balanço positivo de suas participações nos diversos campeonatos.
O Espírito Santo provou que a safra deste ano é tipo exportação. Seja no ar, no mar ou na terra, os atletas da Terra da Moqueca deram o que falar e se destacaram nacionalmente.
Nas cortadas, bloqueios e saques, os jogadores Larissa e Fábio Luiz, ambos do Sul do Estado, se destacaram e foram destaque nos circuitos Mundial e Brasileiro de vôlei de praia.
Larissa, que nasceu em Cachoeiro de Itapemirim, mas defende o Pará, onde começou a jogar, mostrou para as campeãs olímpicas, as gringas Walsh e May, que o Brasil continua bem nas areias do vôlei de praia, ao derrotá-las em um torneio no México.
Junto com sua parceira Juliana, ela conquistou os títulos mundial e brasileiro, ficando com o segundo lugar do Campeonato Mundial, disputado na Alemanha.
“O ano de 2005 foi todo importante, mas destaco nossa vitória sobre a Walsh/May”, disse.
Já Fábio Luiz, que é de Marataízes, ao lado do cearense Márcio, conquistou antecipadamente o título brasileiro das areias. A dupla ainda obteve o título do Campeonato Mundial e ficou com o segundo lugar do Circuito Mundial.
“No ano que vem pretendemos melhorar alguns fundamentos e aperfeiçoar o nosso entrosamento”, destacou o gigante de 2,04m.
Ainda em terra firme, a capixaba Ana Paula Ribeiro e o baiano radicado no Estado Laécio Nunes também souberam segurar a pressão internacional.
“Ano que vem vamos trabalhar em cima de séries com exercícios mais difíceis”, avisou a ginasta Ana Paula.
“Espero manter no Brasil o título mundial de duas associações”, destacou o lutador de kickboxing.
Nas águas, foi a sereia Pepenha que mostrou que está de bem com a vida ao vencer o Brasileiro de Maratonas Aquáticas.
Nas piscinas, as cabralistas Pâmella Oliveira, Débora Cruz e Kariny Ribeiro voltaram com as malas cheias de prata e bronze do Brasileiro Open, disputado este mês, em Santos (SP).
E quem voou pelos céus brasileiros foi o piloto Frank Brown, que conquistou o pentacampeonato nacional no parapente.

Os campeões de 2005

Larissa
• Nome: Larissa França
• Idade: 23 anos
• Modalidade: vôlei de praia
• Títulos: campeã do Circuito Brasileiro, campeã do Circuito Mundial e medalha de prata no Campeonato Mundial da Alemanha. Eleita a melhor jogadora e a melhor defesa do Circuito Brasileiro.
• Agradecimentos: “Sem dúvida, em 2005, o que de melhor aconteceu conosco foi ter vencido a Walsh/May, dupla campeã olímpica, em um torneio no México. É claro que a conquista dos circuitos Mundial e do Brasileiro foi muito importante. Fizemos um bom trabalho este ano.”
• Pedido: “Para o ano que vem espero manter o mesmo nível de jogo e de treino. Sabemos que quando damos o máximo fica difícil manter esse nível. Será uma grande responsabilidade manter a cabeça no lugar. Queremos novamente conquistar o Mundial e o Brasileiro. Temos que manter o nosso foco no ano que vem para depois pensarmos no Pan de 2007.”

Fábio Luiz
• Nome: Fábio Luiz de Jesus Magalhães
• Idade: 26 anos
• Modalidade: vôlei de praia
• Títulos: campeão do Circuito Brasileiro, medalha de ouro no Campeonato Mundial da Alemanha, vice-campeão do Circuito Mundial. Eleito o melhor bloqueio do Brasileiro e do Mundial.
• Agradecimentos: “Este foi um ano muito bom para nossa dupla (ele joga com o cearense Márcio). Antigamente, só a dupla Ricardo/Emanuel tinha marcas tão boas e nós conseguimos superá-los. Conquistamos o título brasileiro e o título do Campeonato Mundial e ainda fomos vice no Circuito Mundial. Tenho que agradecer à Prefeitura de Vitória, que acreditou e me ajudou muito nessas conquistas.”
• Pedido: “O próximo ano é importante por causa da proximidade com o Pan de 2007, no Rio. Mas sabemos que só conquistaremos a vaga conquistando torneio por torneio. Precisamos manter o mesmo nível, o que é difícil.”

Pepenha
• Nome: Maria da Penha Rodrigues da Cruz 
• Idade: 21 anos
• Modalidade: maratonas aquáticas
• Títulos: heptacampeã estadual e campeã brasileira
• Agradecimentos: “Acredito que esses resultados projetarão mais capixabas para essa modalidade, que cresce rapidamente. Em outubro desse ano, a modalidade foi inserida na programação dos Jogos Olímpicos de Pequim/2008 e, em novembro, confirmou sua presença nos Jogos Pan-Americanos do Rio.”
• Pedido: “Espero em 2006 conquistar o octocampeonato estadual, ficar entre as três melhores maratonistas do País e representar bem o Brasil nas competicões internacionais, como o Sul-Americano da Colômbia. Ano será importante, seletivo para competições como o Mundial de 2006 e o Pan. Por isso, já estou treinando muito, passando por cima de Natal, Ano Novo, verão e Carnaval. Quero, se Deus quiser, conseguir uma vaguinha nas seleções.” 

Laécio Nunes
• Nome: Laécio Nunes Oliveira
• Idade: 32 anos
• Modalidade: kickboxing
• Títulos: campeão intercontinental, venceu duas defesas do título brasileiro, campeão do Meeting Fight Brasil
• Agradecimentos: “Este foi um dos melhores anos da minha vida, tanto no lado profissional, como no pessoal. Tudo deu certo. Muito diferente do ano passado, quando tive uma contusão que me tirou de combate por mais de 40 dias. Em 2005, não me contundi sequer uma vez. A principal conquista foi o Intercontinental, quando venci o italiano Biaggio Tralli. Essa foi a conquista que só veio a somar no meu currículo.”
• Pedido: “Para o ano que vem, espero conseguir mais uma vez defender os cinturões das duas associações internacionais – a Comissão Internacional de Kickboxing e a Liga Mundial de Kickboxing Profissional – que possivelmente acontecerá em março.”

Ana Paula Ribeiro
• Nome: Ana Paula Norbim Pádua Ribeiro
• Idade: 16 anos
• Modalidade: ginástica rítmica
• Títulos: tetracampeã brasileira, ouro (fita), prata (bola) e bronze (maças) no Pré-Pan, e terceira colocada geral no Pré-Pan.
• Agradecimentos: “Foi um ano difícil. Logo quando cheguei em Sergipe para me juntar à seleção permanente, chorava de saudade, chorava de tristeza. Mas 2005 foi um ano muito especial. Tudo começou com o título que ganhei em Guarapari, perto de todas as pessoas que gostam de mim. Depois foi a vez do Pré-Pan. Esperava duas medalhas e saí de lá com um ouro na fita, algo que não esperava, e ainda fiquei com a prata na bola e o bronze nas maças. Foi excelente.”
• Pedido: “No próximo ano, vou focar nos treinamentos para o Sul-Americano. Terei que defender bem a vaga, pois tem outras cinco meninas fungando no meu cangote.” 

<hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

