Talento goleia a beleza
<b> O futebol de Ronaldinho superou
o charme do inglês Beckham e o 
brasileiro foi o jogador que mais
faturou em 2005: R$ 58,8 milhões </b>
 
PARIS – O melhor jogador do mundo agora também é o mais bem remunerado do planeta. O talento de Ronaldinho se sobrepôs à beleza de David Beckham  e o craque brasileiro desbancou o inglês do ranking dos jogadores que mais faturam com publicidade, segundo a revista France Football.
Em 2005, o brasileiro arrecadou 4 milhões de euros (R$ 36,6 milhões) em propaganda, contra 11,6 milhões de euros (R$ 30,3 milhões) de Beckham. 
Somando esse valor aos  8,5 milhões de euros (R$ 22,2 milhões) que recebe por temporada no Barcelona, Ronaldinho faturou R$ 58,8 milhões no ano passado. 
Beckham e os outros “galácticos” do Real Madrid – Ronaldo, Zidane e Raúl – recebem 6,4 milhões de euros (R$ 16,7 milhões).
A diferença entre o faturamento do craque do Barça e o do ex-rei do marketing deve aumentar este ano, porque  Ronaldinho não pára de assinar contratos de publicidade, anunciando de combustível a chicletes e virando personagem de histórias em quadrinhos, e Beckham vai na  direção oposta, perdendo contratos que não são renovados quando expiram.
De 2004, quando liderava folgadamente a lista, para 2005, o inglês faturou 7 milhões de euros (R$ 18,3 milhões) a menos.
O salto de Ronaldinho foi fabuloso. Na lista de 2004 ele aparecia em 12º lugar, com  4,6 milhões de euros (R$ 12 milhões) em salários e 3,6 milhões de euros (R$ 9,4 milhões) em publicidade. Em uma temporada, ele quase triplicou seus rendimentos.
Já Ronaldo Fenômeno, que liderou o ranking em 1999, quando a France Football publicou a lista pela primeira vez, caiu do segundo para o terceiro lugar. Seu faturamento  caiu 2 milhões de euros (R$ 5,2 milhões). 
 A ascensão de Ronaldinho no mercado do marketing já havia sido detectada no  final do mês passado em estudo publicado pela agência de publicidade alemã BBDO.
Segundo esse estudo, é do brasileiro a imagem mais valiosa do universo do futebol,  com um potencial estimado em 47,6 milhões de euros (R$ 124,5 milhões).  Beckham completa 31 anos terça-feira que vem e Ronaldo fará 30 em setembro.  Ronaldinho comemorou 26 em março.
Ronaldinho e Ronaldo são os únicos brasileiros entre os 20 jogadores mais bem pagos do mundo.

Rooney inicia sua caminhada
PARIS – O inglês Wayne Rooney, que fará 21 anos em outubro, já surge em terceiro lugar na lista dos mais bem pagos – não aparecia entre os 20 primeiros em 2004. O jogador do Manchester United faturou 16,1 milhões de euros (R$ 42,1 milhões) ano passado.
Há sete ingleses (Beckham, Rooney, Lampard, Terry, Gerrard, Rio Ferdinand e Michael Owen), três italianos (Vieri, Del Piero e Totti), três  franceses (Zidane, Thierry Henry e Vieira), dois alemães (Oliver Kahn e Ballack), um espanhol (Raúl), um holandês (Van Nistelrooy) e um australiano (Kewell). 
O 20º colocado é o volante Patrick Vieira, da Juventus, que recebeu 7,5 milhões de euros  (R$ 19,6 milhões) em 2005.
Entre os treinadores, o mais bem pago é o português José Mourinho, do Chelsea.  Ele embolsou  10,9 milhões de euros (R$ 28,5 milhões) em 2005. 
O segundo colocado está  distante: o sueco Sven-Goran Eriksson recebeu 6,9 milhões de euros (R$ 18 milhões) para  treinar a seleção da Inglaterra. 
O terceiro colocado também trabalha no futebol  inglês: Alex Ferguson, do Manchester, recebeu 5,9 milhões de euros (R$ 15, 4 milhões). 

<hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

