Cosme tira matador Betinho do freezer
<b> Barrado na goleada sofrida
pelo Serra para o Ipatinga, o
artilheiro volta ao time contra
o Estrela, pela Terceirona </b><br>
 <br>
Depois de ficar na geladeira na goleada para o Ipatinga por 4 a 0, no último domingo, o atacante Betinho vai retornar ao ataque do Serra contra o Estrela, segunda-feira, no Sumaré, pela Terceirona do Brasileiro, com a missão de voltar a esquentar a rede do time sulino.
Artilheiro do Capixabão, com 16 gols, Betinho ainda não conseguiu marcar na Terceirona. 
Ele só saiu da geladeira após uma conversa reservada com o técnico Cosme Eduardo, que cobrou mais empenho do jogador:
“O Betinho andou perdendo muitos gols. Conversamos muito e cobrei mais empenho dele. Temos que ir lá para Cachoeiro para decidir. Quem ganhar na próxima rodada, dará um passo importante para a classificação”, revelou o treinador.
Com o retorno de Betinho e do capitão Marquinhos, que cumpriu suspensão, Hércules e Faióli vão disputar uma posição no meio-campo: 
“Um dos dois vai ficar para entrar no segundo tempo, junto com o Paulo Roberto”, adiantou Cosme.
Além da dúvida de quem vai vestir a camisa 10, o treinador serrano só define a equipe após o departamento médico do clube emitir o parecer sobre Caetano, Dedé e Hércules, que estão contundidos.
Na terceira colocação do grupo 9, atrás do líder Americano, com sete pontos, e Ipatinga, que tem o mesmo número de pontos, seis, mas melhor saldo de gols, o Serra só depende de si mesmo para se classificar. 
Além do jogo de segunda, em Cachoeiro, o time pega o Americano em casa, na última rodada.
Artilheiro da equipe, com dois gols, Hércules aposta na classificação para a próxima fase: 
“Temos dois jogos decisivos e em condições de obter seis pontos. E dependendo do resultado do jogo de domingo entre Americano e Ipatinga, até um empate pode ser bom lá em Cachoeiro”.

Estrela faz a prova dos nove
Como todo aluno que não sabe fazer o dever de casa, o Estrela, lanterna do grupo 9 da Terceirona, com quatro pontos, tem de torcer agora para não ficar reprovado e se classificar para a próxima fase.
O técnico Moreno já pegou o lápis e a prancheta para fazer os cálculos:
“O ideal seria que Americano e Ipatinga empatassem no domingo, o que aumentaria as nossas chances. Mas acredito que se o time vencer os dois jogos restantes, contra Serra e Ipatinga, chega aos 10 pontos, o que garante matematicamente a classificação”, disse ele.
Chateado por ter saído de campo vaiado no empate contra o Americano, na segunda-feira, o veterano meia Eduardo pede a torcida para incentivar o time:
“A equipe pode ter jogado mal, mas a torcida deveria comparecer para incentivar o time, porque isso é importante para a gente”.

Aldair, coquetel sem a bola
Enquanto apresenta oficialmente o jogador Aldair esta noite, num coquetel na Findes, com a presença dos patrocinadores, o Rio Branco torce para que o Unidos de São José do Calçado não entre com nenhum recurso até às 18 horas de hoje, prazo máximo dado pela Federação de Futebol, para o clube alvinegro saber finalmente quando jogará pelas semifinais da Segundinha Capixaba.
Segundo o diretor financeiro alvinegro, Notiê Menezes, o tetracampeão mundial só deverá estrear na segunda partida das semifinais, provavelmente contra o Alfredense no dia 4 de setembro, no Kleber Andrade:
“Se tudo correr bem e os patrocinadores gostarem do retorno, o Aldair poderá disputar também a Copa Espirito Santo”, afirmou o dirigente.
Aldair, inclusive, já escolheu a camisa que irá vestir, a número 6, e durante a sua estréia a diretoria alvinegra fará o sorteio de aparelhos celular, bicicletas, cortesias para motel entre outros brindes. O valor do ingresso será de R$ 2.

Brasil passa
fácil pela
Venezuela
SANTO DOMINGO – A seleção brasileira masculina de basquete estreou com a mão direita na Copa América, ao derrotar ontem a Venezuela, em Santo Domingo, na República Dominicana, por 111 a 88. 
A competição classificará quatro equipes para o Mundial do Japão/2006. Hoje, às 14h30, a equipe do técnico Lula Ferreira enfrenta os Estados  Unidos, que não enviaram suas estrelas da NBA, e que na preliminar venceram o Panamá por 94 a 72. Em ambas as partidas o ginásio estava vazio.  
O Brasil tenta na Copa América se redimir no cenário internacional. Ficou fora dos dois últimos Jogos Olímpicos  (Sydney/2000 e Atenas/2004). No último Mundial, em Indianápolis/2002, o Brasil  não passou das semifinais. E no Pré-Olímpico de Porto Rico/2004, foi apenas  sétimo. 
No início da partida desta quarta, o Brasil desperdiçou muitas bolas  e mostrou nervosismo em quadra. O pivô Anderson Varejão errou lance livre, o ala Marcelinho errou bolas de três e o pivô Tiago Splitter desperdiçou rebotes. Mas depois o time engrenou. 
Foi também no primeiro quarto que o Brasil tomou um susto. Varejão levou uma  trombada dentro do garrafão e foi para o chão segurando o tornozelo esquerdo.  Tentou jogar por mais alguns minutos, mas saiu de quadra para pôr gelo no local  da pancada. No lugar de Varejão, entrou Murilo.
O armador Leandrinho, que atua no Phoenix Suns da NBA, roubou a cena: deu assistências, roubou  bolas e foi o cestinha da partida com 31 pontos.

Meninas sem
piedade das
equatorianas
RIO – A seleção brasileira feminina de vôlei massacrou o inexperiente  Equador, por 3 sets a 0 (25/9, 25/10 e 25/5), durante a estréia no Torneio Classificatório  para o Mundial de 2006 do Japão, na noite de ontem, no Ginásio Poliesportivo  Municipal, em Cabo Frio.
Hoje,  às 20 horas, o Brasil volta à quadra  pela segunda rodada da competição para enfrentar o Uruguai.
O saque inicial do confronto da equatoriana Karla Ortiz na rede antecipou a fragilidade que se veria no restante da partida. 
“É sempre difícil se concentrar quando o time adversário é de um nível inferior. Mas o Brasil se esforçou, fez as jogadas, respeitou e não menosprezou  o adversário”, disse o técnico José Roberto Guimarães.

Filho diz que  
Maradona é louco
O filho de Maradona chamou o pai de louco, por o ex-jogador negar a paternidade. Diego Maradona Júnior, que vive em Nápoles, na Itália, é fruto do relacionamento do ex-craque com a cantora Cristina Sinagra, em 1986. 
“Tenho medo que meu pai não esteja bem. Não posso pensar outra coisa de uma pessoa que diz coisas como essas. Ele está louco”, disse o garoto, de 19 anos.
Time do Bahia 
quase apanha
Os jogadores do Bahia quase apanharam ao desembarcar ontem no aeroporto de Salvador. Torcedores ficaram revoltados com mais uma fiasco da equipe, que vencia de 2 a 0 e acabou derrotada por 3 a 2 pelo Sport, terça-feira, em Recife, resultado que deixou o time baiano à beira do rebaixamento à Terceirona.
A agressão só não ocorreu devido à intervenção de seguranças e policiais militares.
Real lança filme
com cena cortada
O Real Madrid realiza hoje, no estádio Santiago Bernabeu, a pré-estréia de “Real, la Película”. Mais de quatro mil convidados, entre eles os jogadores do clube, assistirão ao filme em um telão no gramado. 
O custo da produção foi de R$ 18 milhões, mas o Real não deu um centavo, pois cedeu os direitos de imagem dos jogadores. No filme, foi cortada, a pedido do clube, uma cena em que o português Figo recebia o colete de reserva e ficava visivelmente contrariado.
Ronaldinho não
nega ser pai
O meia/atacante Ronaldinho, do Barcelona, confirmou ontem ser o pai do garoto João, fruto de sua relação com a dançarina Janaína, do Domingão do Faustão. Logo após a derrota do Barça para a Juventus por 4 a 2 nos pênaltis na decisão do troféu Joan Gamper, no Camp Nou, ele se disse muito feliz por ser pai e pelo seu atual momento.
“O João está bem, mas não falo mais sobre o assunto”, disse Ronaldinho.
Carrinho paga 
multa no Furacão
O técnico Antônio Lopes  decidiu multar em R$ 1 mil o jogador do Atlético/PR que for expulso por ter dado um carrinho.
“Nunca permiti isso nas minhas equipes e quem der vai ter que morrer em mil paus. Quem ganha a vida deitado não é jogador. Jogador ganha a vida em pé”, disse Lopes, adiantando que o dinheiro das multas será doado aos massagistas e roupeiros do Furacão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>