Brasil e Itália, seja o que Deus quiser
<b> Os dois maiores rivais do vôlei masculino mundial
se pegam amanhã e quem vencer fica perto do título </b><br>
 <br>
TÓQUIO – Decisão no vôlei masculino mundial é entre Brasil e Itália. Amanhã, às 4 horas da madrugada de Brasília, os dois rivais se enfrentam pela penúltima rodada da Copa dos Campeões, em Tóquio, Japão. 
É o primeiro jogo entre brasileiros e italianos desde uma das decisões mais importantes da história do voleibol: a final dos Jogos Olímpicos de Atenas, em agosto de 2004, em que o Brasil venceu por 3 sets a 1 e conquistou a medalha de ouro.
Antes do jogo de amanhã, o Brasil pega hoje, às 7 horas de Brasília, o Japão. 
Da final de Atenas para cá, muita coisa mudou nas duas equipes. O Brasil perdeu os veteranos Maurício, Nalbert e Giovane. E, na Copa dos Campeões, também não conta com Dante, que lesionou o ombro direito.
Já a Itália passou por uma grave crise este ano ao ficar fora das finais da Liga Mundial pela primeira vez na história, eliminada por Cuba na fase classificatória. 
Mas os italianos começaram a se recuperar no Campeonato Europeu, quando venceram a Rússia na final por 3 sets a 2.
“A Itália cresceu. O Fei mudou de posição (de meio-de-rede para oposto). O Cisolla é o novo titular da ponta no lugar do Giani (que se despediu da seleção). Nós não crescemos em relação aos Jogos Olímpicos. Temos um desfalque, que é o Dante, e eles estão completos e com moral de campeões europeus”, disse o técnico Bernardinho.
Mas não há motivo para pânico, segundo o próprio treinador:
“Temos que usar todo nosso volume de jogo. Manter nossa forma de jogar para tentar escapar deles. Não podemos ter ansiedade. Vamos fazer nosso jogo, com marcação em cima dos jogadores que conhecemos muito bem”, emenda o levantador Ricardinho, um dos nove jogadores da atual seleção brasileira que atuam na Itália.
Para Ricardinho, o Brasil deve tirar proveito da vontade que os italianos estão de vencer.
 “Temos que explorar essa vontade com que a Itália vai entrar, vão querer matar a gente de qualquer jeito. Eles podem ficar tensos, pensando: será que desta vez dá?”

Gustavo encara os amigos

TÓQUIO – O meio-de-rede Gustavo revelou que  os italianos estão ansiosos para enfrentar o Brasil. 
“A conquista do Europeu deu uma confiança muito grande para eles. Estavam falando que não viam a hora de jogar contra o Brasil”, disse o brasileiro, de 30 anos, que joga ao lado de quatro italianos – o oposto Fei, o ponta Cisolla, o levantador Vermiglio e o meio-de-rede Tuncati – no Sisley Treviso, time que é a base da seleção Azzurra.
“Não sei se o fato de jogar junto com eles é vantagem. A vitória depende mais de nós, de como vamos jogar. Temos que cometer o menor número de erros. É preciso paciência porque eles têm um bom bloqueio e muita agressividade. Não podemos deixá-los impor o ritmo”, ensina o meio-de-rede brasileiro.
Gustavo conta que no clube evita falar sobre seleção com os italianos. Durante o almoço no hotel em Nagano, onde as equipes  ficaram hospedadas antes de ir para Tóquio, não faltaram brincadeirinhas e provocações. 
Mas Gustavo garante que não é nada relacionado à partida de amanhã:
“Tem muita brincadeira no dia a dia, mas ninguém fala de vôlei. Há um respeito muito grande entre as duas partes”, disse o jogador.
O meio brasileiro confessa, no entanto, que depois das competições fica impossível não caçoar dos companheiros de clube e adversários de seleção. Mas tudo mantendo o “fair-play”: 
“Quem ganhar vai sacanear o outro. Não posso perder esse jogo de jeito nenhum, pois são quatro contra um!”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>