Sapatinho furado do matador
<b> Ronaldo pretendia ficar na “moita”, deixando os
holofotes para Ronaldinho, mas a tática parece difícil </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Ao chegar a Weggis, Ronaldo disse que se apresentaria no “sapatinho”, ou seja, que ficaria na dele, deixando os holofotes para companheiros como Ronaldinho.
Mas a tática parece difícil de ser cumprida. A expectativa para saber em que condições físicas se apresentaria fez com que ele fosse o centro das atenções do treino de ontem.  E ele passou com sobras no primeiro teste para disputar a Copa do Mundo. 
Diante do olhar atento dos integrantes da comissão técnica, o Fenômeno correu de forma suave em torno do campo e deu piques de 200 metros. 
À tarde, incentivado pelo festivo público, calculado em torno de cinco mil pessoas, o Fenômeno treinou com bola sem  demonstrar qualquer receio de sentir o problema muscular na coxa direita que o deixou de fora das rodadas finais do Campeonato Espanhol. Ele parecia animado e certo de jogar na estréia contra a Croácia, dia 13.
“Estou participando de uma espécie de pré-temporada. Temos que aproveitar este tempo para treinar e estar bem para o primeiro jogo”.
Ronaldo, aparentando estar um pouco acima do peso, foi franco quando lhe perguntaram se estava 100%, como os demais jogadores.
“Não, claro que não. Fiquei 15 dias parado, fazendo tratamento. Só agora começo a recuperar minha melhor condição. Estou motivado e quero fazer o máximo para disputar uma boa Copa”. 
Quando os jogadores entraram em campo para o treino da manhã, Ronaldo ficou separado do grupo. Enquanto os outros davam piques curtos e faziam exercícios de forte intensidade, ele correu em volta do campo.
 Ao terminarem, seus companheiros se sentaram embaixo de uma das balizas do estádio de Weggis e, sempre que ele passava, ouvia o incentivo  do grupo.
“É isso aí, Fenômeno. Estamos apostando nossas fichas em você”,  gritou Juninho Pernambucano. 
Em seguida, orientado por Moracy Santana, Ronaldo apertou o ritmo das passadas e passou a dar piques de 200 metros. Na saída do campo, parecia entusiasmado: 
“Não senti nada, sinto-me bem”. 
Mesmo assim havia dúvidas quanto à participação do atacante no treino da tarde. Mas não foi o que aconteceu: Ronaldo integrou uma das três equipes que participaram do treino alemão, em que dois times se enfrentavam na metade do campo. 
Em outro momento do treino, três atacantes partiam com a bola dominada desde a linha do meio-de-campo e tinham que superar a dupla de zagueiros para chegar ao gol. Ronaldo também participou e fez inclusive um belo gol.

Spa sem vinho na mesa

WEGGIS – Numa cidade que recebe casais e idosos para cuidar da saúde,  o repouso virou prioridade na rotina da Seleção. Por orientação médica, os atletas deverão evitar os excessos. 
De posse do resultado dos exames, que atestaram o bom estado de todo o grupo, o médico José Luís Runco orientou a reclusão e o descanso para jogadores como Ronaldo, Cafu e Ronaldinho.
Diferentemente da tradição européia, no spa brasileiro nem o vinho nas refeições será permitido, embora saborear a bebida seja hábito de alguns nos clubes. 
“Eles podem tomar vinho nos clubes, aqui a cultura é diferente. Vai no guaraná e no suco de laranja mesmo”, disse Runco.
 Para Ronaldo, nada é mais saboroso do que começar uma Copa sem problemas. Runco está certo de que o artilheiro poderá jogar todo o Mundial sem riscos de sofrer com as lesões que se repetiram ao longo deste ano:
“Os exames mostraram que poderemos fazer um trabalho despreocupado deste aspecto. A situação do Ronaldo é bem mais favorável do que na última Copa. Hoje, não há qualquer problema de ordem clínica. Todos estão aptos a participar dos treinos. Cada um à sua maneira”. 
Cafu sofreu cirurgia no joelho em fevereiro; Kaká foi o jogador que mais partidas disputou pelo Milan; Ronaldinho jogou ainda mais, pelo Barcelona. Para conquistar os títulos Espanhol e a Liga dos Campeões, o melhor do mundo foi o último a entrar de férias. 
“Sou um dos mais desgastados, mas não me preocupo porque o tempo é longo e vai dar para me recuperar perfeitamente”, afirmou o craque, que usava um brinco de sua empresa, a R10. 
Runco disse ainda que o trabalho mais importante para Ronaldinho é o descanso.

Lateral na contramão de Parreira

WEGGIS – Uma das principais preocupações do técnico Carlos Alberto Parreira é tentar diminuir os efeitos do excesso de favoritismo à Seleção Brasileira.
Mas, na contramão deste discurso, o lateral-esquerdo Roberto Carlos disse ontem que o Brasil tem 80% de chance de vencer a Copa.
“O Real Madrid está há três anos sem conquistar títulos. Com a Seleção, acredito que tenho 80% de chances de ganhar o título da Copa. Isso não é salto alto, é a realidade’’, disse o lateral.
 Roberto Carlos tem outra preocupação. Seus dias de Real podem estar contados. Embora ele ainda tenha um ano  de contrato com o clube espanhol,  ele está  sendo pretendido pelo Chelsea, da Inglaterra,  e  espera que o assunto seja resolvido antes do início da Copa.
“Espero apenas uma resposta do Real para que eu possa negociar o meu contrato. Senão, vou procurar uma coisa melhor para mim”.
Sobre o valor oferecido pelo Chelsea,  ele  desconversou: 
“Meu problema não é financeiro, é tempo de  contrato e motivação para jogar”. 
O lateral insistiu em afirmar que quer que tudo seja definido antes da Copa. 
“No momento, sou jogador do Real Madrid e ainda jogo na Espanha. Mas, o Chelsea está aí com uma proposta interessante e vamos ver o que irá acontecer.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>