Só mais um pontinho
<b> A seleção brasileira sub-23 precisa apenas de um empate hoje, contra o Paraguai, para garantir vaga nos Jogos Olímpicos  </b>
 
VIÑA DEL MAR – A seleção brasileira sub-23 precisa apenas de um ponto no jogo de hoje contra o Paraguai, às 18 horas (horário de Brasília), em Viña del Mar, para conquistar a tão cobiçada vaga nos Jogos Olímpicos de Atenas e manter vivo o sonho de dar ao País sua primeira medalha de ouro no futebol. Mas o técnico Ricardo Gomes e os jogadores prometem que o time vai entrar para ganhar. “Entrar pensando em jogar pelo empate seria um erro fatal. A vantagem do empate só vai valer no último minuto, por isso vamos jogar para nos impor”, disse o treinador. Ricardo Gomes exaltou a raça de seus jogadores, mas discordou da tese de que o time tirou um peso das costas ao conseguir a vantagem de poder empatar hoje. “Só vamos tirar o peso das costas de uma vez quando garantirmos a classificação para a Olimpíada”, afirmou o técnico. Elano será o substituto de Maicon na lateral e Paulo Almeida deve voltar ao time no lugar de Fábio Rochemback, que recebeu seu quarto cartão amarelo em cinco partidas que disputou como titular e terá de cumprir suspensão. Também existe a possibilidade de Maxwell reassumir a lateral- esquerda e Wendell passar para o meio-de-campo, mas é pouco provável. O fato de o time ter de entrar em campo menos de 48 horas depois de ter corrido muito para bater o Chile não preocupa tanto o treinador. Ele tem certeza de que a motivação de garantir a vaga na Olimpíada vai fazer o time superar o cansaço. “A reviravolta que conseguimos provocar na nossa situação vai acelerar a recuperação física dos jogadores, podem ter certeza. O prêmio que estará em jogo é muito grande e aposto que ninguém vai se lembrar de cansaço”, disse Ricardo Gomes. Na primeira fase, o Brasil enfrentou o Paraguai na segunda rodada e ganhou fácil por 3 a 0, com gols de Diego, Robinho (ambos de pênalti) e Maicon. “Foi a estréia do Paraguai e estréia é sempre um jogo complicado. O time deles evoluiu muito de lá para cá”, avisou Ricardo Gomes.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

