São Paulo sobe que nem foguete
<b> O tricolor paulista venceu o Paraná por 3 a 2 e terminou
o turno em primeiro lugar, cinco pontos à frente do Santos </b>
 
SÃO PAULO – Foi no sufoco, mas o São Paulo derrotou o Paraná por 3 a 2, de virada, na noite de ontem, no Morumbi, e conquistou o primeiro turno do Brasileirão. O time de Muricy chegou aos 37 pontos em 18 jogos e não pode ser alcançado pelos rivais na primeira rodada do returno.
A conquista pode ser simbólica, mas a marca anima os são-paulinos, pois desde que o Brasileirão passou a ser disputado em pontos corridos, quem ganhou o primeiro turno ficou com o título – Cruzeiro (2003), Santos (2004) e Corinthians (2005).
“Não jogamos tão bem, mas provamos que, com garra e determinação, podemos conseguir nossos objetivos”, disse Alex Silva, autor do gol da vitória do São Paulo.
O Paraná começou veloz no jogo. No primeiro escanteio, o time de Caio Júnior abriu o placar. Beto teve liberdade para dominar na área, girar e acertar o canto, aos cinco minutos do primeiro tempo.
Mas Aloísio acabou com a festa no minuto seguinte, empatando para os paulistas. Aos 21, Leonardo aumentou para o Paraná. O São Paulo empatou aos 23 do segundo tempo, com Leandro, e virou aos 31, com Alex Silva.
O São Paulo volta a campo no domingo contra o Flamengo e tem problemas. Rogério Ceni sentiu uma fisgada na coxa direita e é dúvida. Já o Paraná enfrenta o Juventude no mesmo dia. 

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

