Tevez pede silêncio, mas provoca barulho
<b> O gesto do argentino para os
torcedores do clube, ao marcar
o gol contra o Fortaleza, fez
explodir a crise no Corinthians </b>
 
SÃO PAULO – Ao fazer gesto pedindo silêncio à torcida do Corinthians, Carlitos Tevez só aumentou o volume da crise. 
Xingado após o empate em 2 a 2 com o Fortaleza no sábado,  o  argentino já admite deixar o time, que ocupa a lanterna do Brasileirão.
No domingo, líderes de facções ameaçaram acampar diante da casa do atacante. Mas a reação violenta da torcida é vista por integrantes da diretoria como o pretexto que Tevez precisa para se render às propostas do exterior.
“Tenho propostas de outras equipes. Quero ficar, mas se continuarem me ofendendo vou  embora”, ameaçou o argentino, que fez o gesto com o dedo em riste após marcar o segundo gol do empate em 2 a 2 gol com o Fortaleza, no sábado.
O clube está dividido. O presidente do Corinthians, Alberto Dualib, e o da empresa MSI, Kia Joorabchian, que controla o futebol alvinegro, não se entendem.
Antes da derrota para o Palmeiras, Dualib dissera a seus vices que Tevez esperava apenas uma oportunidade para forçar sua saída. Na diretoria do clube, acredita-se que a MSI, dona dos direitos do atleta, estaria empenhada em negociá-lo, apesar  do temor pela reação da torcida. 
Kia está na Europa, supostamente tratando da contratação do atacante Luís Fabiano, do Sevilla, que não demostra interesse em voltar ao Brasil e nem de jogar pelo Corinthians. 
O clube está em  negociação com o atacante Nadson, que está no futebol sul-coreano. 

<hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

