Kariny brilha na conta do sacrifício
<b> Depois de se afastar da
família para treinar, a nadadora
capixaba colhe os louros
e ganha o bronze na natação </b>
 
SÃO PAULO – O sacrifício de se afastar de parentes e amigos tem dado resultado para a cabralista Kariny Ribeiro (Faculdade Salesiana), que faturou na manhã de ontem a medalha de bronze na prova dos 50m costas do Campeonato Brasileiro Absoluto de Natação – 35º Troféu José Finkel de Natação, que prossegue hoje no Parque Aquático do Esporte Clube Pinheiros, em São Paulo.
A nadadora migrou em fevereiro deste ano para Brasília, onde passou a treinar duro com o técnico da AABB Hugo Lobo, que orienta a nadadora Rebeca Gusmão, recordista sul-americana dos 50m e 100m livre.
A capixaba fez os 50m costas em 30s90. Na verdade sua adversária direta foi a paulista Flávia Delaroli, que fez o tempo de 30s89 e contou com a torcida maciça do Pinheiros. A vencedora da prova foi Fabíola Molina com o tempo de 30s03.
Além do reforço de sua mãe, dona Alcéia, Kariny também contará com uma torcida de peso na arquibancada. A campeã brasileira de maratonas aquáticas, Maria da Penha Cruz, a Pepenha, disse ontem que vai torcer pelos capixabas e principalmente pelas cabralistas. Em especial por sua irmã, a nadadora Débora Cruz, que obteve o quinto lugar na prova dos 400m medley com o tempo de 5m07s50.
Como a primeira colocada da prova foi a argentina Georgina Bardach, Débora passou a figurar como a quarta colocada na classificação. O tempo de Georgina foi de 4m46s43.
Com a medalha de Kariny, sobe para duas o número de medalhas de bronze do Espírito Santo. A primeira medalha foi conquistada por Pâmella Oliveira na quarta-feira, quando foi a terceira melhor na prova dos 800m livre com o tempo de 9m09s79.
Quem também se esforçou e fez um bom tempo nos 100m borboleta foi a nadadora da Aert, Daiene Marçal Dias. Ela ficou com o quarto lugar, completando a prova em 1m02s76. A vencedora da prova foi Daynara de Paul, que fez o tempo de 1m01s24.
Na classificação parcial feminina, o Álvares ocupa o sexto lugar com 117 pontos. O primeiro colocado é o Pinheiros. Na classificação parcial geral, o Álvares mantém o sexto lugar com os mesmos 117 pontos contra os 1.269 pontos do Pinheiros.
O revezamento 4x50m livre do Álvares, formado por Thamy Ventorin, Kariny, Geraldine Simões e Pâmella, obteve a sétima colocação com o tempo de 1m51s66. As campeãs foram do Pinheiros com o tempo de 1m43s79. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

