Copa em verde e amarelo
<b> O presidente da Fifa afirmou
que, se o Brasil cumprir todas
as exigências, vai sediar
o Mundial de 2014 </b>
 
ZURIQUE – O Brasil volta a ser o maior favorito a sediar a Copa do Mundo de 2014. Depois de cogitar uma candidatura conjunta de Chile e Argentina, o presidente da Fifa, Joseph Blatter, afirmou que o Mundial deverá realmente ser no Brasil. 
“O Brasil ainda não é a sede de 2014, pois o processo ainda não começou. Mas, se cumprir todas as condições necessárias, será”, diz Blatter.
Recentemente, o suíço disse que o Brasil não possui estádios para organizar um Mundial e que a Fifa não é obrigada a fazer o rodízio de continentes. Até tirar a Copa da América do Sul para a América do Norte o presidente da Fifa cogitou.
E as novidades para a Copa da Alemanha não param de surgir. Um bar da cidade de Munique, uma das sedes do Mundial, inventou um drink com as cores da Alemanha para ser lançado e vendido durante o Mundial. 
Já apelidado de Coquetel da Copa do Mundo, a bebida é invenção de três engenheiros alemães: Philipp Beyer, Manuel Goetzendoerfer e Andreas Brandmaier. 
Sem contar os ingredientes envolvidos, a produção é feita com dois sucos de fruta, um da cor amarela e outro da cor vermelha, com vodca preta, as cores da bandeira da Alemanha. 
Inventado em outubro de 2005, a idéia do trio é vender a idéia para todos os restaurantes, bares e cafés a partir de hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

