Dia de prova para 1.107
<b> Os candidatos que
disputam as chances
oferecidas para
professores na
Prefeitura de Vitória
fazem exames hoje </b><br>
 <br>
Hoje é dia de provas para 1.107 candidatos que estão na disputa por 82 vagas de professores oferecidas no concurso da Prefeitura de Vitória.
As provas serão aplicadas na escola Aristóbulo Barbosa Leão, em Bento Ferreira. Parte dos candidatos fará os exames pela manhã e, o restante, à tarde.
Segundo a gerente de Recrutamento, Seleção e Registros da prefeitura Francesca Becacici Ferreira Zanoni, no período da manhã os candidatos devem ser apresentar às 7 horas, enquanto que na parte da tarde, às 13 horas. É necessário levar caneta esferográfica (tinta azul ou preta) e documento oficial de identidade original.
Conforme as regras da seleção, não será permitido ao candidato, em hipótese alguma, usar telefones celulares ou aparelhos eletrônicos dentro dos locais de exame, sob pena de ser eliminado do certame.
Os candidatos serão submetidos a uma prova objetiva composta de 40 questões – 25 de conhecimentos específicos do cargo pretendido e 15 referentes ao campo da educação.
E também a uma prova dissertativa com duas questões que exigem análise de situações concretas, articulando conhecimentos teóricos específicos do cargo pretendido e realidade educacional. Serão quatro horas para resolver todas as questões propostas.
As oportunidades são para professor B dinamizador de Educação Artística na educação infantil (17 vagas), professor B dinamizador de Educação Física na educação infantil (10), professor B de Língua Inglesa no ensino fundamental (20) e professor B Educação Artística no ensino fundamental (35). Os salários vão de R$ 998,67 a R$ 1.380,85.
De acordo com o cronograma do concurso, o resultado final da seleção está previsto para ser liberado em 27 de dezembro.

Últimos dias para auxiliar

Estão abertas e vão somente até quinta-feira (dia 30) as inscrições para o concurso da Prefeitura de Vitória para o preenchimento de 244 auxiliares de berçário. A remuneração oferecida é de R$ 580,50 para uma jornada de 30 horas semanais.
Pela internet, as inscrições podem ser feitas até quinta, no endereço eletrônico www.fjpf.org.br. Os candidatos, que devem ter o ensino médio completo, também têm a opção de fazer a inscrição até quarta (dia 29) nas agências credenciadas dos Correios. O valor da taxa é R$ 28,00.
A seleção será promovida por meio de provas escritas, que serão aplicadas no dia 10 de dezembro. Haverá uma prova objetiva com 40 questões de Língua Portuguesa, Matemática e Conhecimentos Específicos, além de uma redação. Conforme as regras da seleção, serão corrigidas somente as redações dos candidatos aprovados na prova objetiva.
Os profissionais que forem contratados atuarão nos Centros Municipais de Educação Infantil (CMEIs). Segundo informações divulgadas pela prefeitura, o auxiliar de berçário executa atividades de apoio ao professor e realiza tarefas de higienização das crianças e o acompanhamento nos momentos de repouso e alimentação, entre outras.
A previsão é de que o resultado do concurso seja divulgado em 11 de janeiro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Concursos <br><br>