Pinochet tem milhões em ouro
<b> Governo do Chile diz que 
ex-ditador guarda em 
banco de Hong Kong nove 
toneladas de ouro </b>
 
SANTIAGO, CHILE – O governo chileno recebeu informações de que o ex-ditador  Augusto Pinochet tem depositado em um banco de Hong Kong nove toneladas de ouro  avaliadas em US$ 160 milhões (R$ 344,6 milhões), revelou ontem o chanceler Alejandro Foxley. 
O gerente de assuntos exteriores do Hong Kong & Shangai Banking, Gareth Hewett,  onde estariam depositadas as toneladas de ouro em nome de Pinochet, afirmou  por telefone ao jornal El Mercurio que não podia “nem confirmar nem desmentir”  a informação. 
Já Foxley confirmou que seu ministério recebeu documentos sobre a descoberta  e os colocou à disposição do Conselho de Defesa do Estado e da justiça, que  investiga o ex-governante por corrupção, além de violações dos direitos humanos. 
“Nós recebemos essa informação por intermédio de nossas missões diplomáticas  no exterior alguns dias atrás”, disse o ministro Foxley.  Sendo confirmada a informação, acrescentou, será pedido o “congelamento das  contas respectivas e tomada das medidas judiciais correspondentes”. 
O diário La Nación e El Mercurio publicaram que existiam mais de 1.000  lingotes de ouro depositados em nome de Pinochet no banco de Hong Kong. 
Um porta-voz de Pinochet, o general da reserva Guillermo Garín, disse não dispor  de nenhuma informação referente ao suposto depósito em ouro em nome do ex-ditador  no banco HSBC em Hong Kong. 
“Essa notícia me faz rir. Nunca ouvi falar disso antes. Portanto, nunca falei  disso com ele (Pinochet)”, disse Garín em conversa por telefone.
Pablo Rodríguez, advogado-chefe da equipe de defesa de Pinochet, qualificou  a notícia como “falsa”. Segundo ele, “o único ouro que Pinochet tem está em  sua aliança de casamento”. E prosseguiu: “Ele não possui nenhum grama de ouro em nenhum banco. E se aparecer  um mínimo grama de ouro, serei o primeiro a renunciar como seu advogado”.
 O advogado sugeriu ainda que o governo fez a revelação com o objetivo de lançar  “uma cortina de fumaça para desviar a atenção” de uma investigação de possível  corrupção na secretaria governamental de promoção de eventos esportivos. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

