Lula deve perder Palocci e mais 7
<b> Afetado por denúncia de caseiro, ministro da Fazenda
pode deixar o cargo e até se candidatar a deputado federal </b>
 
RIO – Além da possível saída do ministro da Fazenda, Antônio Palocci, que desde o início do mandato foi um dos pilares do governo, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva vai perder nesta semana mais sete ministros. 
Lula pode perder seus principais articuladores políticos, com o fim do prazo de desincompatibilização, no próximo sábado, dia 1º. Os ministros que deixam o governo vão disputar governos estaduais ou vagas no Senado e na Câmara. 
Palocci deverá sair por avaliar que perdeu “as condições políticas’’ de continuar na Fazenda depois da quebra ilegal do sigilo bancário do caseiro Francenildo Costa.
Palocci, se sair da Fazenda nesta semana, seria candidato a deputado federal por São Paulo com boas perspectivas de eleição.
Entre as baixas estão a do ministro das Relações Institucionais, o petista baiano Jaques Wagner, hoje o coordenador político do governo, que vai entrar na disputa pelo governo da Bahia.  
Também está prevista a saída de Ciro Gomes, que deixa a Integração Nacional para concorrer a deputado; Agnelo Queiroz (sai dos Esportes para disputar o governo do Distrito Federal); Alfredo Nascimento, que vai concorrer ao Senado pelo Amazonas; Miguel Rossetto, candidato ao Senado pelo PT gaúcho; José Fritsch, que  tentará o governo de Santa Catarina; e Saraiva Felipe (vai disputar cadeira de deputado por Minas Gerais.
Para tentar evitar uma nova rodada de pressões políticas em meio a uma crise que atinge Palocci, Lula tem dito a auxiliares que prefere soluções naturais para ocupar os ministérios cujos titulares sairão até sábado disputar as eleições, como exige a lei. 
O Presidente prefere que o substituto seja o secretário-executivo, o número 2 de cada pasta. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

