Protesto contra expulsão de Plutão
<b> Segundo astrônomo, critério 
novo deixaria até a Terra de 
fora da categoria planetária, 
se fosse seguido com rigor </b><br>
 <br>
A saga do planeta rebaixado, pelo visto, ainda não terminou. Após a votação histórica da União Astronômica Internacional que anteontem mudou Plutão de categoria e deixou o Sistema Solar com apenas oito planetas verdadeiros, um grupo de astrônomos criticou ferozmente a decisão. 
Segundo eles, a nova definição de planeta, além de cientificamente furada, foi adotada por critérios pouco democráticos. O mais barulhento dos opositores é Alan Stern, do Southwestern Research Center, em Boulder (EUA). Ele chefia a missão New Horizons, que a Nasa (agência espacial dos EUA) enviou a Plutão no começo do ano. Quando chegar ao astro, em 2013, a sonda estudará apenas um “planeta-anão”. Ou não.
“Vamos ver uma reviravolta. Sei que há uma petição entre cientistas planetários que está ganhando muito apoio”, disse Stern à revista New Scientist. 
Apesar de a definição da União Astronômica Internacional (IAU) ser oficial, ela pode não ser adotada no dia-a-dia por astrônomos que não concordem com ela, já que a união não tem poder de puni-los. 
Stern diz que a resolução da IAU que define planeta é “horrível”. “Como cientista, estou envergonhado”, lamentou. 
Para o americano, o critério adotado na nova definição, segundo o qual um planeta verdadeiro precisa “limpar a vizinhança de sua órbita”, é falho e somente quatro dos oito planetas “oficiais” do Sistema Solar o preencheriam. 
A Terra, por exemplo, possui em sua vizinhança orbital vários pequenos asteróides. Marte, Júpiter e Netuno são cercados pelos chamados asteróides “troianos”.
O também americano Owen Gingerich, chefe do Comitê para Definição de Planeta da IAU, disse que a votação de anteontem em Praga foi “seqüestrada” por astrônomos dinamicistas, que estudam a gravidade e o movimento dos objetos celestes. 
O comitê trabalhara por dois anos numa definição de planeta que valesse para o Universo inteiro, pela qual o Sistema Solar ficaria com 12 planetas (além de Plutão, seu satélite Caronte, o asteróide Ceres e o misterioso Xena). A moção foi derrotada.

Candidatos a planeta-anão
No Sistema Solar já há muitos objetos semelhantes a Plutão que poderão no futuro entrar na mesma categoria deste corpo, definido na quinta-feira como planeta-anão, disse ontem, em Praga, a nova presidente da União Astronômica Internacional (IAU), Catherine Cesarsky.
“Há muitos objetos que são como Plutão e que são candidatos a entrar na categoria de planeta-anão”, disse Cesarsky. A busca de um consenso para definir cientificamente o que é um planeta monopolizou os debates entre os mais de 2,5 mil cientistas de 75 países, que se reuniram em Praga durante duas semanas neste fórum, que acontece a cada três anos.
“O mais importante desta assembléia é que agora temos o Sistema Solar dividido em três categorias diferentes: os planetas, os planetas-anões e os pequenos objetos do sistema solar (asteróides)”, disse a presidente.
Segundo Cesarsky, não houve um enfrentamento entre as diferentes propostas, mas essas foram melhoradas e sintetizadas, até conseguir a definição científica de planeta que será facilmente extrapolável a outros corpos celestes fora do Sistema Solar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>