Zidane curte a praia com os filhos 
<b>  </b>
 
MADRI – O ex-meia francês Zinedine Zidane, que pendurou suas chuteiras após participar da final da Copa da Alemanha entre Itália e França, agora só quer saber de sol, paz e água fresca.
Fotógrafos de plantão flagraram o craque curtindo férias com a família, na Espanha, no fim de semana. Zidane, que na final da Copa se estressou com o italiano Marco Materazzi, dando-lhe uma cabeçada no peito, estava tranqüilo e sorridente, brincando com os filhos na praia. Depois levou a prole para passear de lancha. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

