Papa não pede perdão
<b> Em encontro com
líderes muçulmanos,
Bento XVI mostrou
respeito e pediu
diálogo, mas 
não se redimiu </b><br>
 <br>
ROMA – O papa Bento XVI garantiu aos muçulmanos ontem que os respeita e que está comprometido com o diálogo, numa reunião inédita para tentar aplacar a revolta causada pelo uso de citações de um intelectual do século XIV que criticava a disseminação da fé muçulmana pela espada. 
Mas o Papa não aproveitou a oportunidade para pedir desculpas pelo discurso, feito na Universidade Regensburg, na Alemanha. 
No discurso de ontem, a representantes diplomáticos de cerca de 20 países muçulmanos, em sua residência de verão ao sul de Roma, o Papa disse que tanto cristãos quanto muçulmanos devem rejeitar a violência.
Vários dos diplomatas que participaram do encontro afirmaram que ele foi importante para ajudar a encerrar a controvérsia que começou há duas semanas.
“Acho que este encontro resolveu muitos problemas. Podemos encerrar essa controvérsia”, disse Khalil Altoubat, integrante do grupo que faz a interface da comunidade muçulmana italiana com o governo.
O Papa não fez nenhuma menção específica à citação que irritou os muçulmanos do mundo inteiro, dizendo que as circunstâncias que tornaram o encontro necessário “eram bem conhecidas”.
“Cristãos e muçulmanos precisam aprender a trabalhar juntos para se proteger contra todas as formas de intolerância e para se opor a todas as manifestações de violência”, disse.
Foi a quarta vez que ele tentou consertar a situação, sem chegar a fazer um pedido de desculpas inequívoco pelas palavras que disse no dia 12 de setembro.
Bento XVI está enfrentando sua mais grave crise internacional desde que foi eleito, em abril do ano passado, e a intensidade de algumas das reações suscitou dúvidas sobre a realização da viagem à Turquia programada para novembro.
Mario Scialoja, assessor da seção italiana da Liga Muçulmana Mundial, que participou da reunião de ontem, disse ter considerado o discurso “muito bom e acolhedor”.
“Ele lembrou as diferenças, mas manifestou sua disposição de prosseguir com um diálogo cordial e proveitoso”, disse Scialoja, que acrescentou que não esperava “um novo pedido de desculpas”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>