Sai um canhoto e já entra outro no Serra
<b> Com a ida do meia Faióli para o Americano, 
André retorna ao time contra o Estrela, amanhã </b>
 
Quando sai um canhoto no time do Serra, logo entra outro no lugar. Com a ida de Faióli para o Americano, o técnico Cosme Eduardo já providenciou a volta do meio-campo André, recuperado de contusão, à equipe titular para o jogo de amanhã à noite contra o Estrela, no Robertão, pela Copa Espírito Santo.
André, que havia se contundido no joelho esquerdo após disputar pela Seleção Brasileira o Campeonato Mundial Universitário na Turquia, treinou normalmente no coletivo de ontem e vai entrar no lugar de Rodrigo Paulista, suspenso.
“Não senti nada no joelho, mas fiquei um mês e meio parado. Não sei vou conseguir agüentar jogar os dois tempos. O importante é que estou jogando sem medo nenhum”, afirmou André.
Com a ida de Caetano e Faióli para o Americano por empréstimo na semana que vem, quem também vai ganhar uma posição no meio-campo é Tiago Feijão. Já Marquinhos entra no lugar de Paulo Roberto, que foi ao Rio resolver problemas particulares.
O Serra inscreveu ontem na Federação o meia Lédson, que veio do futebol paulista, e o zagueiro carioca Fábio. Outro jogador que vem agradando a comissão técnica serrana nos testes feitos no Robertão é o canhoto Bruno, de 21 anos, do Caxias, que poderá ser contratado. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

