Irã ameaça atacar alvos dos EUA 
<b> Presidente iraniano diz que
vai atacar interesses dos
Estados Unidos se for alvo
de ação militar de Washington </b>
 
TEERÃ – O Irã ameaçou ontem atacar interesses dos Estados Unidos ao redor do mundo caso seja alvo de uma ação militar de Washington. O governo americano já declarou que não descarta um ataque caso as negociações diplomáticas em torno do fim do programa nuclear iraniano fracassem. 
Amanhã termina o prazo dado pela Organização das Nações Unidas para que Teerã pare de enriquecer urânio. A ameaça foi feita pelo líder supremo do Irã, o aiatolá Ali Khamenei. 
“Os americanos deveriam saber que se eles invadirem o Irã, interesses ao redor do mundo serão danificados’’, disse o aiatolá para um grupo de trabalhadores durante os preparativos para o 1° de maio. “O Irã vai responder em dobro’’, acrescentou Khamenei. 
O Conselho de Segurança disse que provavelmente adotará medidas contra o Irã caso o país não interrompa o processo de enriquecimento. 
Teerã sustenta que seu programa tem fins exclusivamente energéticos e pacíficos, mas países ocidentais temem que o objetivo real seja a construção de bombas. 
O Irã já rejeitou a proposta da ONU, mas ontem, o governo enviou o vice-presidente, Gholamreza Aghazadeh, a Viena para uma reunião na Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA) com o objetivo de discutir o relatório que o órgão prepara. 
Diplomatas em Viena estavam céticos em relação à oferta que Aghazadeh possa fazer. A tendência é que o relatório tenha um tom contrário aos planos do Irã. 
“Depois de as autoridades do Irã não terem conseguido oferecer nenhuma transparência adicional ou cooperação, é difícil imaginar que o diretor geral (da AIEA, Mohamed ElBaradei) seja capaz de apresentar um relatório positivo’’, disse Gregory L. Schulte, delegado dos EUA na AIEA. 
“Na verdade, o diretor-geral não terá muitas escolhas a não ser relatar que o Irã não conseguiu atender às demandas do Conselho de Segurança e dos representantes do conselho da AIEA’’, acrescentou ele. 
Os EUA já solicitaram que o Conselho de Segurança discuta na próxima quarta-feira uma reação ao relatório a ser apresentado pela agência.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

