Emerson entre os galácticos 
<b> O volante é mais um reforço
do Real Madrid, que, após 
contratar Cannavaro, também
acertou com Van Nistelrooy </b>
 
MADRI – O volante Emerson foi apresentado ontem como novo jogador do Real Madrid. O brasileiro, de 30 anos, chegou ao Santiago Bernabéu um dia depois do zagueiro Cannavaro, seu ex-colega da  Juventus, da Itália.
Emerson foi o segundo reforço contratado pelo novo presidente do Real, Ramón Calderón.
“Estou muito feliz e espero conseguir grandes conquistas pelo Real,  como ocorreu pelos outros clubes que passei. Já tive a oportunidade de jogar na Alemanha, na Itália e agora chego ao Campeonato Espanhol, um dos melhores do mundo”, disse o volante, que viajou para a Áustria, onde o Real faz a pré-temporada. 
Já o atacante Van Nistelrooy, titular da seleção holandesa na última Copa, é o terceiro reforço do Real, segundo anunciou ontem a rádio espanhola \"Cadena Ser\". 
Para vencer a concorrência com o Bayern de Munique, que também estava interessado no jogador, o Real desembolsou R$ 41 milhões, pelo jogador de 30 anos, que estava no Manchester United, da Inglaterra.
Segundo a rádio, Nistelrooy chega na capital espanhola, Madri, hoje, assina contrato de três anos com a equipe e será apresentado no estádio Santiago Bernabeu amanhã. 
Com a permanência do Milan na primeira divisão e a possibilidade  de disputar a Liga dos Campeões, o meia brasileiro Kaká, também pretendido pelo Real, afirmou ontem que permanecerá no clube italiano. 
\"Os torcedores podem ficar tranqüilos pois continuarei jogando no Milan. Estou muito ligado a esta equipe. Estou tão feliz que não vejo o momento de começar  a temporada\", explicou o brasileiro.
O interesse do Real deixou enfurecido o vice-presidente do Milan, Adriano Galliani.
\"Escreva isso: o Milan declara guerra a este tal de Real Madrid. Faremos tudo  para tornar impossível a vida do clube espanhol. Os dirigentes são uns bandidos. É uma pena que o ex-jogador Di Stefano esteja ao lado desse tipo de gente\",  explicou o vice-presidente. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

