Junta médica para deputado ter atestado
<b> Projeto que muda regras
sobre licença médica e
faltas será votado amanhã
na Assembléia Legislativa </b><br>
 <br>
Os deputados estaduais poderão ser obrigados a passar por uma junta médica da Assembléia Legislativa para conseguir atestados médicos. Projeto que estabelece essa obrigatoriedade – e que trata de faltas em geral – vai ser votado amanhã.
Um dos pontos polêmicos do projeto, que não constava no original apresentado em 2004, é o corte de ponto por falta não prevista de um 30 avos do salário do parlamentar, que é de 
R$ 9.540,00 brutos
“O parlamentar pode justificar até três ausências no mês. Além disso, pode ser licenciado. A diferença é que com a aprovação do projeto, os atestados serão analisados por uma junta médica do próprio Legislativo”, disse o deputado estadual Claudio Vereza (PT).
No projeto original consta que licenças maiores do que 15 dias devem obrigatoriamente passar pelo crivo da junta médica que, por sua vez, é passível de punições do Conselho Regional de Medicina (CRM). 
Além disso, qualquer deputado pode apresentar emenda oral à matéria amanhã, requerendo que todos os atestados passem pela junta, independente da quantidade de dias de afastamento. 
O projeto, depois de lido na ordem do dia, seguirá para as comissões permanentes da Casa, onde receberá pareceres orais. O presidente da Casa, deputado César Colnago (PSDB), deverá pedir regime de urgência na sua tramitação.
“O projeto é uma medida regularizadora e moralizadora. Ele exige uma junta médica para conceder os atestados. Não estamos desconfiando dos médicos, mas o setor público precisa disso: moralidade”, ponderou o tucano.
Como o projeto precisa de maioria simples para ser aprovado, uma possível manobra de parlamentares contrários à medida, como o esvazimento do plenário, pode não surtir efeito. 
Vereza informou que, primeiro, serão votadas as emendas já apresentadas e que acabaram inviabilizando a tramitação do projeto, ou seja, eles vão votar a rejeição dessas emendas. Em seguida, serão apresentadas outras emendas mais pontuais e diretas.
“O clima hoje na Casa é diferente do clima de 2004”, considerou o petista. Naquela época a Casa iniciava uma legislatura e, hoje, tem deputado disputando a reeleição e ao mesmo tempo respondendo a processo de cassação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>