Bush autoriza cerca entre EUA e México
<b> A cada ano, 400 mil 
mexicanos imigram para
os Estados Unidos. Cerca vai
ter 1.126 quilômetros </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE E MÉXICO – O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush,  assinou ontem a lei que prevê a construção de uma cerca de 
1.126  quilômetros na fronteira dos Estados Unidos com o México. 
A medida é uma tentativa  de dar um impulso eleitoral para os candidatos de seu Partido Republicano, mostrando  que eles são duros em relação à imigração ilegal. 
“Infelizmente os EUA não têm total controle de suas fronteiras há décadas, portanto  a imigração ilegal tem aumentado”, disse Bush durante a cerimônia de assinatura.  “Temos a responsabilidade de reforçar nossas leis”, disse ele. “Nós temos a  responsabilidade de garantir a segurança de nossas fronteiras. Levamos essa  responsabilidade a sério”, afirmou. 
As autoridades americanas calculam que a cada ano cerca de 400 mil mexicanos  emigram aos Estados Unidos de forma legal e ilegal. Atualmente, cerca de 11 milhões de mexicanos vivem nos Estados Unidos, sendo que seis milhões deles sem documentos.  
CRÍTICA
Membros do governo mexicano têm criticado a construção do muro. O presidente  Vicente Fox, que passou boa parte dos seis anos de mandato fazendo lobby por  um novo programa de trabalho temporário e por uma chance de cidadania aos milhões  de mexicanos trabalhando ilegalmente nos EUA, classifica o muro de “vergonhoso”.
Em declarações à imprensa formuladas durante uma visita ao balneário  caribenho de Cancún, Fox voltou à carga e afirmou que “trata-se de uma mostra  da incapacidade dos Estados Unidos de tratarem a imigração como um assunto de  co-responsabilidade” entre ambos os países. 
O presidente eleito Felipe Calderón, em visita ao Canadá, reagiu à ratificação  de Bush afirmando que é “deplorável a decisão tomada pelo Congresso e pelo governo  dos Estados Unidos”. “O muro não resolve nada”, disse ele .
“A humanidade cometeu  um grave erro ao construir o Muro de Berlim e estou seguro de que hoje os Estados  Unidos cometem um grave erro ao construir um muro em nossa fronteira norte”,  afirmou o conservador, que assumirá o poder em 1º de dezembro. 
Também ontem, o México recebeu o apoio de 27 dos 35 países da Organização dos  Estados Americanos (OEA), que expressaram sua “profunda preocupação” com a construção do muro. 

Lei não diz quem paga a conta

NOVA IORQUE –  A cerca de 1.126 quilômetros se estenderia por quatro Estados do sudoeste norte-americano –  Califórnia,  Arizona, Novo México e  Texas. A fronteira entre os EUA e o México possui 3.200 quilômetros de extensão.
A nova lei não prevê quem pagará pela nova cerca e limita-se a autorizar a construção dela. Parte do dinheiro para a cerca, US$ 1,2 bilhão, viria da lei de segurança interna sancionada pelo presidente neste mês.
Os republicanos presentes no Congresso aprovaram o projeto semanas atrás, mas demoraram até enviá-lo a Bush, deixando para tomar a medida em uma data mais próxima do dia da eleição.
Os democratas viram na nova lei uma manobra eleitoral.
“Ao abandonar a reforma ampla no setor de imigração e aprovar essas manobras políticas feitas em anos de eleição, o presidente Bush e os republicanos de Washington colocaram, mais uma vez, os interesses de seu partido acima dos interesses do povo americano”, disse Luis Miranda, porta-voz do Comitê Nacional Democrata. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>