Brasileiros condenados
<b> Dois brasileiros
foram condenados a
cinco anos de prisão
em Londres por
chefiarem fábrica de
documentos falsos </b>
 
LONDRES – Dois brasileiros foram condenados ontem a cinco anos de prisão por chefiarem uma das maiores fábricas de passaportes e documentos de identidade falsificados já desbaratadas pela polícia no Reino Unido. 
Lucas Fernandez Jesus, 27 anos, e Werleson Rodrigo de Oliveira, 25 anos, foram presos em novembro do ano passado por agentes da Polícia Metropolitana de Londres – mais conhecida como Scotland Yard – quando circulavam num carro na região leste da capital  britânica. 
Em abril, os dois admitiram serem culpados diante de um tribunal  britânico. A polícia afirmou que caso os dois brasileiros não tivessem sido presos, eles teriam produzido mais de 12 mil passaportes falsos, que são utilizados por imigrantes ilegais e criminosos. 
A fábrica funcionava no bairro Stamford Hill, na região Norte da capital britânica, e produzia passaportes portugueses, italianos e espanhóis. 
No local foram encontradas cerca de 900 capas de passaportes, material suficiente para se produzir 12 mil documentos, dois computadores e cerca de 40 mil libras esterlinas (R$ 160 mil), além de equipamentos especializados na produção de documentos falsos.  
“Esse caso serve como mais um exemplo de como o trabalho de inteligência da polícia funciona”, disse o detetive Nick Downing, chefe da unidade Maxim da Scotland Yard, especializada no combate a documentos de falsos. 
“Ao trabalhar junto com as comunidades de Londres, os policiais foram capazes de prevenir que milhares de documentos falsos chegassem às ruas de Londres.”
Os dois brasileiros portavam documentos ilegais. Oliveira tinha seis identidades falsas diferentes. Em sua casa, no bairro de Bermondsey, os policiais encontraram 111 mil libras esterlinas (cerca de R$ 450 mil) num cofre, juntamente com outros passaportes e documentos falsos. 
Segundo a polícia, um passaporte falsificado pode potencialmente render até 30 mil libras esterlinas (R$ 120 mil) em operações fraudulentas nas mãos de um criminoso.   

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

