Cadeira custou R$ 515 a mais
<b> A Câmara da Serra pagou
R$ 4.265 por cada cadeira 
massageadora, quando o valor
médio de mercado é R$ 3.750 </b><br>
Daniella Ramos <br>
A Câmara da Serra pagou por cada uma das 17 cadeiras massageadoras para os gabinetes dos 16 vereadores do município – além de uma reserva – o valor de R$ 4.265,00, somando um gasto de R$ 72.505,00. 
O total pago por unidade é R$ 515,00 (13,7%) acima do valor da poltrona no mercado (R$ 3.750,00), conforme informações de revendedores das cadeiras no Estado.
A constatação foi feita no final da tarde de ontem, quando o presidente da câmara, Adir Paiva 
(PAN), enviou ao Ministério Público Estadual (MPE-ES) os documentos sobre a compra polêmica.
Representantes da empresa Nippomag no Estado, fabricante dos móveis, informaram para A Tribuna, no último dia 16, que o preço de venda da cadeira praticado no mercado é de R$ 3.750,00. 
Questionado sobre quanto pagou pelas poltronas, Adir Paiva disse que não se lembrava e prometeu mostrar o contrato no dia seguinte. Procurado no dia 17, limitou-se a afirmar: “O valor das cadeiras é muito parecido com o que vocês já divulgaram”.
A dona da empresa Valtac Comércio de Aparelhos Terapêuticos, Teresa Cristina Santos Barros, que vendeu as poltronas para a Câmara da Serra, também não quis revelar o valor do contrato mas sugeriu, em reportagem do dia 23, que o valor pago pela câmara era bem próximo ao divulgado por A Tribuna.
Pelos dados dos documentos enviados ao MPE, no entanto, a Câmara da Serra gastou R$ 8.755,00 a mais com a aquisição dos móveis.
DIVULGAÇÃO
Outro detalhe que chama a atenção é que a carta-convite para a aquisição das cadeiras não foi divulgada no Diário Oficial. O documento foi afixado no mural da câmara entre os dias 8 a 17 de fevereiro.
A documentação entregue ao MPE mostra que quatro empresas participaram da licitação. Os valores apresentados variaram de R$ 4.265,00 a R$ 6.900,00.
O promotor da vara dos Feitos da Fazenda Pública da Serra, Luiz Alberto Nascimento, disse que vai analisar os documentos para verificar possíveis irregularidades, mas adiantou que a documentação revela um fator “complicador”, que ele não quis adiantar.  Segundo ele, o parecer deve sair até o final desta semana.
Adir Paiva, que presidiu a sessão de ontem na câmara, disse que só vai se manifestar na próxima quinta-feira e que está estudando o que fazer com as cadeiras.

A polêmica

• A aquisição das 17 cadeiras massageadoras pela Câmara Municipal da Serra foi divulgada com exclusividade por A Tribuna no último dia 17.
• O presidente da câmara, Adir Paiva (PAN), disse que mostraria o contrato de aquisição das cadeiras no dia seguinte, mas recuou e só apresentou a documentação às 17 horas de ontem ao Ministério Público Estadual (MPE).
• No dia 21, a polêmica envolvendo a aquisição de cadeiras massageadoras pela câmara virou notícia na imprensa nacional.
• No dia 22, Adir Paiva admitiu que errou ao efetuar a comprar e disse que pretendia doar as cadeiras à prefeitura, para que fossem encaminhadas a um asilo. Mas o prefeito do município, Audifax Barcelos (PDT), disse que não aceitaria a oferta.
• O MPE entrou com uma representação para investigar a compra.
• Caso seja detectada irregularidade, Adir Paiva pode ser processado por improbidade administrativa, correndo risco de perder o mandato e os direitos políticos.

Fique ligado 

O que eles disseram sobre o valor da cadeira

No dia 17 de março
“O valor das cadeiras é muito parecido com o que vocês já divulgaram”

Adir Paiva 
(PAN), presidente da Câmara da Serra, ao conceder entrevista publicada no dia 18 deste mês, afirmando que o valor pago pela câmara pela aquisição das cadeiras massageadoras era parecido com o valor divulgado por A Tribuna (R$ 3.750,00)”.

No dia 22 de março
“O preço é mais ou menos o que vocês divulgaram. Não quero esconder (o valor), mas a orientação que recebi é de não falar ou dar entrevista”
Teresa Cristina Santos de Barros, franquiada da fábrica Nippomag, e a responsável pela venda das 17 cadeiras à Câmara da Serra, ao ser questionada sobre o valor do contrato em entrevista publicada por A Tribuna na última quinta-feira, dia 23. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>