Vila no ritmo dos Beatles
<b> O técnico Luisinho exige que o time canela-verde siga
o exemplo do Liverpool para ser campeão do returno </b><br>
A tribuna <br>
Existe alguma semelhança entre a terra dos Beatles e Vila Velha? Não, certo! Errado.
Pelo menos para um admirador do futebol inglês, onde sempre visita os clubes quando viaja para Arábia, o técnico Luisinho Lemos quer o Vilavelhense igualzinho ao Liverpool, que conquistou a Liga dos Campeões da Europa na última quarta-feira, para o time canela-verde ganhar o returno do Capixabão, amanhã, no jogo contra o São Mateus, às 15 horas, no Sesi de Araçás.
“Temos que seguir o exemplo do Liverpool e não desistir nunca. Eles perdiam de 3 a 0 no primeiro tempo para o Milan, mas na etapa final, em apenas 14 minutos de jogo, fez os três gols e ganhou o títulos nos pênaltis. É essa garra e espírito de superação que temos que mostrar domingo (amanhã) para conquistar o returno e chegar ao quadrangular final”, disse Luisinho, que só não vai pedir que o capitão Marquinhos Capixaba fale inglês.
Líder do returno, com 15 pontos ganhos, o Vila só precisa de um empate para garantir vaga no quadrangular final que apontará o campeão capixaba. Em caso de novo tropeço, o título do returno será do São Mateus, que soma 13 pontos, e a quarta vaga no quadrangular vai para o Jaguaré, que tem 26 pontos na classificação geral mas precisará, no mínimo, empatar com o Cachoeiro.
E apesar das duas derrotas seguidas, para Estrela e Serra, Luisinho garante que o Vila não corre o risco de morrer na praia depois de ter nadado bonito em todo o returno:
Mesmo precisando apenas de um empate, Luisinho conta com vários problemas para armar a equipe. O artilheiro Dinho, com oito gols, machucado, não joga, e o volante George, com dengue, também está fora.
CONVERSA
Já o meio-campo Pacholinha, expulso contra o Serra, terá uma conversa reservada com o Luisinho.
“Não gostei da atitude dele na quinta-feira, quando o time estava perdendo o jogo e contava com um jogador a mais em campo e ele acabou expulso por reclamação”, revelou Luisinho, que tem proposta para retornar ao futebol árabe no segundo semestre. Gustavo entra no lugar de Pacholinha.
O volante Morelato está otimista:
“Vacilamos nos dois jogos últimos jogos, mas vamos ganhar domingo e garantir a passagem para o quadrangular final”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>