Adriano, o mais caro do mundo
<b> O Chelsea quer desembolsar R$ 352 milhões pela contratação
do jogador do Inter de Milão, na mais cara transação do futebol </b><br>
A tribuna <br>
LONDRES – Dinheiro não é problema para um milionário generoso nas contratações de seu time. E o russo Roman Abramovich estaria disposto a bater o recorde mundial de transações de jogadores para que o atacante brasileiro Adriano, do Internazionale de Milão, junte-se ao Chelsea na próxima temporada. 
Segundo informações publicadas ontem pelo jornal italiano “Corriere della Sera”, Abramovich teria oferecido cerca de US$ 140 milhões (R$ 352 milhões) por Adriano, a quem já havia tentado contratar em 2003, quando o jogador atuava pelo Parma, emprestado pelo Inter.
A equipe italiana, por mais que o jogador seja ídolo, vai apostar alto se disser não a Abramovich. A quantia em questão seria um espetacular reforço de caixa para o clube, que, com a venda do brasileiro, poderia financiar a vinda de pelo menos seis jogadores que interessam ao técnico Roberto Mancini, entre eles o zagueiro argentino Walter Samuel, hoje no Real Madrid. O problema será convencer a torcida de que a venda do ídolo será útil. 
Adriano marcou nada menos do que 22 gols na temporada, sendo 12 no Campeonato Italiano e 10 na Liga dos Campeões. É o principal destaque da equipe. 
Embora esteja com o título inglês praticamente no bolso e seja favorito na disputa com o Liverpool por uma vaga na final da Liga dos Campeões, o Chelsea não tem brilhado tanto no ataque. Contratou Drogba, da Costa do Marfim, por quase US$ 50 milhões R$ 125 milhões) e gastou outros US$ 10 milhões (R$ 25 milhões) com o sérvio Kezman. Ambos não estão sequer nas cinco primeiras posições na artilharia da Premier League. 
Sem falar que o treinador da equipe londrina, o português José Mourinho, é um admirador de Adriano. Mourinho gosta de trabalhar com jogadores em ascensão. 
A mídia inglesa, porém, até recentemente não falava em atacantes em suas especulações sobre as contratações do Chelsea. O brasileiro que recentemente andou sendo comentado como possível reforço foi o goleiro Gomes, do PSV, que também interessa ao Manchester United. 
A equipe londrina já teve vários alvos brasileiros e, na temporada passada, chegou a conversar com o Real Madrid sobre Roberto Carlos e Ronaldo.

Os mais caros
A proposta do Chelsea para comprar o atacante Adriano do Inter de Milão
é de US$ 140 milhões (R$ 352 milhões)

O jogador mais caro ainda é o francês Zidane, comprado pelo
Real em 2001 ao Juventus por US$ 64,5 milhões (R$ 162 milhões) 

O Real Madrid desembolsou  US$ 56 milhões (R$ 140,9 milhões) pelo 
português Figo, que jogava no Barcelona


Procurador tenta evitar especulações
LONDRES – “Há um disse-me-disse danado na Itália sobre essa história do Adriano, mas eu não tenho o que comentar sobre isso, justamente para evitar especulações”, disse o empresário de Adriano, o ex-goleiro Gilmar Rinaldi, por telefone, de Paris, ressaltando ainda que o atacante negocia um novo contrato com o Inter com validade de cinco anos, podendo ser prorrogado por mais cinco se o brasileiro desejar. 
Outro brasileiro que está no planos do Chelsea, ainda que não seja para a próxima temporada, é Robinho. O jogador iria para o PSV ganhar experiência antes de se mudar para Londres.

Curiosidade
De acordo com a Caixa Econômica Federal, o maior prêmio da Mega Sena foi o do concurso 188, sorteado em 10 de outubro de 1999. Na ocasião, um baiano levou R$ 64,9 milhões. 
O valor a ser pago por Adriano, caso a transação seja confirmada, significaria quase o prêmio de seis daquela mega sena.

Tristeza no Flamengo
RIO – A Gávea será tomada por um mar de desgosto se, futuramente, Adriano for negociado pelo Internazionale com o Chelsea. 
A triste história rubro-negra remete a 2001, no mandato, na época ainda em vigor, do presidente Edmundo Santos Silva, deposto em meados de 2002 por improbidade administrativa. 
Meses depois de receber US$ 60 milhões da ISL, que evaporaram sem explicações convicentes, o clube enfrentava grave crise financeira. 
Jogadores e funcionários estavam com três meses de salários atrasados e havia ameaça de greve. Foi quando Adriano e Reinaldo, jovens promessas reveladas nas divisões de base, foram incluídos numa transação triangular com Internazionale, da Itália, e o Paris-Saint-Germain, da França. 
Pela venda dos dois, o Flamengo recebeu US$ 5 milhões (R$ 12,5 milhões) e mais o apoiador Vampeta.

Chelsea e Liverpool empatam
SÃO PAULO – Chelsea e Liverpool empataram por 0 a 0 ontem na partida de ida da semifinal da Copa dos Campeões, temporada 2004/05. O Chelsea atuou em casa, no estádio Stamford Bridge, em Londres. O jogo de volta será disputado na próxima terça-feira, em Liverpool. 
Por causa de sua boa campanha na temporada – conquistou a Copa da Liga Inglesa, ao derrotar o próprio Liverpool na decisão, e está muito próximo de ser campeão nacional –, o Chelsea chegou para este confronto como favorito. 
No duelo de volta, em Liverpool, um novo empate sem gols leva a partida para a prorrogação. Caso aconteça nova igualdade, mas com gols, o Chelsea fica com a vaga. A primeira partida da outra semifinal foi realizada na terça-feira. 
O Milan, dos brasileiros Dida, Cafu, Kaká e Serginho, venceu o PSV Eindhoven por 2 a 0, com gols do ucraniano Andriy Shevchenko e do dinamarquês Jon Dahl Tomasson. Com o resultado, o Milan pode perder por um gol de diferença, no próximo dia 4, que chegará à decisão. Também se classifica perdendo por dois gols, desde que marque pelo menos uma vez.

Ficha do craque
Nome completo: Adriano Leite Ribeiro
Data de nascimento: 17/02/1982 
Local de nascimento: Rio de Janeiro 
Clube: Inter de Milão (ITA)
Onde já jogou: Flamengo, Fiorentina 
(ITA) e Parma (ITA)
Posição: Atacante
Jogos na seleção principal: 19
Gols na seleção principal: 12
Títulos: Copa América 2004 (Seleção Brasileira) e Campeonato Carioca 2001 (Flamengo) <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>