Justiça quebra sigilos de seis petistas
<b> A pedido da Federal, foi 
autorizada a quebra dos 
sigilos bancário e telefônico de
envolvidos na compra de dossiê </b><br>
 <br>
CUIABÁ – Depois de pedir a prisão preventiva, a Justiça Federal autorizou ontem a quebra dos sigilos telefônico e bancário dos seis petistas considerados envolvidos com a compra do dossiê contra o candidato tucano ao governo paulista, José Serra. 
A partir dos telefonemas trocados entre os dois encarregados diretos de fechar o negócio, Gedimar Passos e Valdebran Padilha, com os quatro que teriam arquitetado a operação – Jorge Lorenzetti, Oswaldo Bargas, Expedito Veloso e Freud Godoy –, a Polícia Federal espera reunir mais elementos para confirmar a participação de todos no caso.
A quebra dos sigilos foi requisitada pela PF na segunda-feira. Os policiais encarregados da investigação esperam também encontrar movimentações financeiras atípicas nas contas de pelo menos alguns dos envolvidos na compra do dossiê. 
Valdebran e Gedimar foram presos na madrugada do dia 15 com R$ 1,168 milhão e US$ 248,8 mil. O primeiro, apesar de ser ligado ao PT de Mato Grosso, representava o empresário Luiz Antonio Vedoin, chefe da máfia das ambulâncias e autor do dossiê. 
Gedimar foi designado para levar o dinheiro que chegou a ser repassado, em parte, a Valdebran. Em depoimento logo após ter sido detido pela Polícia Federal em São Paulo, Gedimar disse que o pagamento do dossiê havia sido ordenado por uma “pessoa chamada Froude ou Freud”. 
Freud Godoy era assessor especial da Presidência até o estouro do escândalo, mas nega envolvimento no caso. Gedimar estava subordinado a Jorge Lorenzetti, ex-coordenador da área de inteligência da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
Valdebran disse à PF que conversou por telefone com Lorenzetti sobre dinheiro na sexta-feira em que foi preso. Lorenzetti, no entanto, negou que tenha autorizado uma operação financeira para a aquisição dos documentos. 
Na semana passada, a revista Época divulgou comunicado pelo qual afirmou ter sido procurada por Lorenzetti e por Oswaldo Bargas com a oferta do dossiê.
Na última terça-feira, Freud, Lorenzetti, Bargas, Veloso, Gedimar e Valdebram tiveram prisão preventiva decretada pela Justiça do Mato Grosso.  
Apesar da determinação judicial, os seis investigados só poderão ser presos na quarta-feira da próxima semana (dia 4), caso a decisão ainda esteja em vigência.

Ordem atinge quatro bancos
CUIABÁ – A Justiça Federal do Mato Grosso também quebrou ontem o sigilo bancário dos bancos Sofisa, Bradesco, Safra e Bankboston para rastrear a movimentação do dinheiro – R$ 1,16 milhão e US$ 248,8 mil – apreendido em poder de petistas no último dia 15 de setembro. 
A medida permitirá que seja descoberta toda a rede de envolvidos no levantamento de fundos, na compra e na divulgação do dossiê  destinado a prejudicar candidaturas do PSDB nas eleições de domingo. 
A PF descobriu que o Sofisa é o banco paulista que recebeu os dólares, procedentes de um banco de Miami (EUA), usados no pagamento à família Vedoin pelo dossiê anti-Serra. Dos outros três bancos, saíram os reais. 
O delegado Diógenes Curado e o procurador Mário Lúcio Avelar, encarregados do inquérito que apura o dossiê, vão hoje a São Paulo verificar as provas levantadas na devassa que a PF realizou ontem em casas de câmbio, corretoras e instituições financeiras na trilha do  dinheiro. 
Eles também vão interrogar o petista Hamilton Lacerda, ex-coordenador da campanha do senador Aloizio Mercadante, candidato do partido ao governo de São Paulo.  
Afastado do cargo em razão do escândalo, Hamilton intermediou as negociações com a revista IstoÉ para publicação do dossiê e de entrevista dos empresários Darci e Luiz Antônio Vedoin, pai e filho, envolvendo Serra com a máfia dos sanguessugas.

TSE notifica Freud sobre investigação,
BRASÍLIA – O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) notificou ontem, por carta, o ex-assessor da Presidência da República, Freud Godoy. Ele também será investigado de envolvimento na suposta compra de dossiê contra os candidatos tucanos Geraldo Alckmin e José Serra. 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), candidato à reeleição, o presidente nacional do PT, Ricardo Berzoini, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, além de Gedimar Pereira Passos e Valdebran Padilha – presos com R$ 1,7 milhão para a suposta compra do dossiê – já receberam nota oficial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>