Eleição na base da sola do sapato
<b> Com a proibição de outdoors,
camisetas, bonés e showmícios,
os candidatos vão apelar para 
o velho corpo-a-corpo </b>
 
BRASÍLIA – Efeitos especiais e cenas externas na propaganda eleitoral na televisão estão garantidos, mas a campanha de rua terá mais restrições este ano. 
Os candidatos terão que gastar mais sola de sapato, já que as novas regras dificultam o emprego de recursos visuais: o uso de outdoors, a distribuição de camisetas, bonés e brindes e os showmícios estão proibidos. 
A vantagem é que as campanhas deverão custar milhões de reais a menos nas eleições pós-mensalão. Em 2004, dirigentes do PT declararam despesas de R$ 2 milhões com 40 showmícios. 
A dupla Zezé di Camargo & Luciano, que animou a maioria das campanhas de petistas, cobrou R$ 75 mil por show. 
Outro número revelador foi a conta do PT com a Coteminas, do vice-presidente José Alencar: R$ 12 milhões para a confecção de 2,75 milhões de camisetas em  2004.  
O líder do PSB na Câmara, Alexandre Cardoso (RJ), fez cálculos, com base em dados oficiais e estimativas de “gastos não contabilizados”, para ter uma referência de quanto custaram todas as campanhas do Brasil.  
O deputado arrisca dizer que deve ter chegado a R$ 200 milhões, em todo País, as despesas com mais de 100 mil pessoas envolvidas direta ou indiretamente no trabalho de divulgação visual da campanha: pessoas que usam as camisetas, balançam bandeiras, distribuem brindes e organizam comícios. 
Além da remuneração, há o custo de camisetas, alimentação e transporte com esse pessoal.
“O valor declarado desta vez não deverá ser muito diferente do declarado nas campanhas passadas. Nas campanhas presidenciais, o valor declarado é de 35% do realmente gasto, o restante é caixa dois. A diminuição virá nos gastos não declarados. Mesmo na despesa com os programas de TV o declarado é bem menor do que o realmente pago”, diz Cardoso. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Política 

