Israel convoca 30 mil soldados
<b> A chamada de três novos batalhões indica que o
Exército de Israel se prepara para um conflito prolongado </b><br>
 <br>
BEIRUTE – Um dia depois de ter perdido nove soldados em confrontos com o grupo xiita Hezbollah, no sul libanês, o governo israelense decidiu ontem não ampliar sua ofensiva militar terrestre no Líbano. 
A opção foi por continuar com ataques aéreos em amplas áreas e incursões limitadas por terra, perto da fronteira, onde o Exército pretende criar uma zona de segurança de 2 quilômetros de extensão para impedir que o Hezbollah continue disparando foguetes contra cidades do norte israelense.  
O gabinete resolveu, porém, convocar três batalhões de tropas de reserva para treinamento. Segundo o comandante-chefe do Exército, Dan Halutz, serão 15 mil soldados, mas há estimativas de que seriam 30 mil. 
“Não precisamos dessas tropas para atacar, mas para serem treinadas. Nós precisamos estar prontos para o caso de algo acontecer na Síria ou outro lugar”, justificou um funcionário do governo.  
A chamada de três batalhões sugere que Israel se prepara para a possibilidade de um conflito prolongado. A última convocação de um número tão grande de reservistas foi em 2002, durante o pico da intifada (levante palestino contra a ocupação israelense). 
O conflito – iniciado há 17 dias quando combatentes do Hezbollah invadiram Israel e capturaram dois soldados – continuou intenso ontem. 
Soldados israelenses e guerrilheiros voltaram a entrar em confronto na cidade libanesa de Bint Jbail, a 2 quilômetros da fronteira, que na quarta-feira foi palco da batalha mais acirrada até agora. Não há informações sobre baixas. 
Na quarta-feira, o saldo foi de nove militares israelenses mortos. O Hezbollah não informou suas baixas, que foram grandes. Até agora as operações terrestres do Exército israelense se limitaram à região de Bint Jbail e ao vilarejo de Mroun al-Ras, que fica a 500 metros da fronteira.   
A aviação israelense bombardeou ontem várias partes do Líbano, atingindo estradas e edifícios no sul e leste do país, regiões habitadas predominantemente pela comunidade xiita. 
O Hezbollah disparou pelo menos 110 foguetes, causando ferimentos em quatro israelenses. Em meio aos bombardeios, israelenses enterraram os soldados mortos na quarta-feira.

Grupo se reúne com Irã e Síria
BEIRUTE – O líder do grupo xiita Hezbollah, Hassan Nasrallah, o homem mais procurado por Israel, está em Damasco para se reunir com dirigentes sírios e iranianos. 
A informação, divulgada por duas agência de notícias iranianas e um jornal do Kuwait, reforça a tese de que o grupo mantém uma aliança com os dois países e recebe apoio político e material para resistir à ofensiva israelense. 
De acordo com o jornal “Al Siyassah’’, a reunião teve o objetivo de discutir formas de manter o suprimento de armas iranianas ao Hezbollah via fronteira síria. 
O Exército israelense acusa Damasco de fornecer armas ao grupo xiita. Por isso, bombardeia caminhões nas estradas que ligam Síria e Líbano. 
O jornal acrescenta que Nasrallah tem circulado por Damasco cercado de seguranças, num carro da inteligência síria. Reforçando os rumores de que a aliança anti-Israel estaria em movimento, três agências de notícias iranianas afirmaram que Ali Larijani, secretário do Conselho Nacional Supremo de Segurança do Irã, estava em Damasco para o encontro, que reuniria Nasrallah e o ditador sírio, Bashar Assad. 
O ministro da Saúde do Líbano, Mohammad Khalifeh, disse que o governo investigará a denúncia de médicos libaneses de que os ataques de Israel estariam causando ferimentos inéditos.
Os médicos desconfiam de algum produto químico, mas o Exército israelense afirma não usar munição proibida por convenções internacionais.

Capixabas fazem protesto segunda-feira
Libaneses e descendentes de libaneses que vivem no Espírito Santo vão participar na próxima segunda-feira de uma concentração em protesto aos ataques israelenses ao Líbano, que vem ocorrendo desde o último dia 12. 
A concentração será às 17 horas em frente ao prédio da Assembléia Legislativa.
Mais tarde, às 19 horas, os manifestantes irão para a Catedral de Vitória, no Centro da cidade, onde participarão de um culto ecumênico. 
A intenção é orar pelo fim dos ataques e pedir conforto espiritual aos moradores da região. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>