PAINEL
<b> Em ação 
O presidente Lula gravou ontem, no Palácio da Alvorada, pronunciamento que vai ao ar em cadeia de rádio e TV no Primeiro de Maio. A fala foi dirigida pelo marqueteiro João Santana, cotado para assumir a campanha à reeleição. </b><br>
 <br>
Espinhos 
O ministro Tarso Genro pode ter desistido do texto crítico à crise política, mas outro documento, chancelado, entre outros, pelo economista Paul Singer, cobra punições aos responsáveis por envolver o partido no escândalo do mensalão.

Primeiro encontro 
Em jantar ontem com senadores do PFL, o candidato à Presidência Geraldo Alckmin prometeu a Roseana Sarney que tentará convencer o PSDB maranhense a apoiá-la. E ouviu elogios da senadora, que já foi cotada para ser ministra de Lula.

Rio 40 graus 
Do líder do PFL na Câmara, Rodrigo Maia, sobre o PSDB querer chamá-lo para a coordenação de campanha a fim de agradar seu pai, Cesar Maia: “Não queremos migalhas, mas que resolvam os problemas regionais para que Alckmin possa se tornar competitivo”.

Luz no fim do túnel
Das pinimbas estaduais entre PSDB e PFL, a mais próxima da solução é a de Sergipe. Os tucanos devem apoiar a reeleição de João Alves, indicar seu vice e abrir mão da vaga ao Senado, que ficaria com a mulher do governador, Maria do Carmo.

Veja bem 
O presidente do Ibope, Carlos Augusto Montenegro, se explica: ao prever a vitória de Lula durante apresentação em Comandatuba, acrescentou o indefectível “se a eleição fosse hoje”.

Quarteto fantástico 
Montenegro diz ainda que, ao definir Lula como “favorito absoluto”, colocou na mesma categoria três candidatos a governos estaduais: Aécio Neves (PSDB-MG), José Serra (PSDB-SP) e Paulo Souto (PFL-BA).

Preto no branco 
O grupo de Marta Suplicy distribuiu a militantes 30 mil panfletos com a nota do Planalto que nega a preferência de Lula por Aloizio Mercadante na prévia do PT pelo governo paulista.

Bate-rebate 
Aliados de Alckmin na Assembléia querem dar o troco na oposição: protocolaram requerimento na Comissão de Segurança a fim de ouvir Benedito Antonio Valencise, delegado de Ribeirão Preto que ontem indiciou Antonio Palocci. 

Onde está Wally? 
Do relator da CPI dos Bingos, Garibaldi Alves (PMDB-RN), sobre a ausência de Mozarildo Cavalcanti (PTB-RR), que tem impedido votações: “Preferiu a companhia de índios da reserva Raposa/Serra do Sol à nossa”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>