Dujkovic chuta o balde
<b> O técnico de
Gana disse
que o Brasil é
intocável e
reclamou do juiz
Lubos Michel </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – O abatimento nos rostos dos jogadores de Gana era a expressão sincera de quem acreditava que o destino lhes reservaria algo mais surpreendente do que chegar às oitavas-de-final de seu primeiro Mundial. 
Ainda que nos dias que antecederam a partida eles tenham se deixado levar pela euforia de todo um continente com a possibilidade de estar diante do Brasil campeão do mundo – e eliminá-lo da Copa –  na hora da despedida as análises foram ponderadas, com exceção do técnico Ratomir Dujkovic, que, sempre em tom irônico, não escondeu a irritação com a arbitragem do eslovaco Lubos Michel: 
“Os brasileiros são invencíveis e intocáveis”, disse, referindo-se à atuação de Lubos e ao alto número de faltas e cartões (cinco amarelos e um vermelho) distribuídos para sua equipe. 
Dujkovic não pôde assistir ao segundo tempo do banco de reservas. No intervalo, pouco depois do gol de Adriano, ele se aproximou de Lubos, que saía do gramado, e reclamou de algumas marcações que considerara equivocadas. Acabou sendo expulso e obrigado a orientar o time com a ajuda de um auxiliar. 
“Disse ao juiz que seria melhor para nós se ele vestisse uma camisa amarela. Não estou satisfeito, nunca fui expulso. Foi um dia ruim para nós, mas estou orgulhoso de minha equipe. Eles enfrentaram o Brasil, e perder para o Brasil não é nenhuma vergonha.”
Depois, Ratomir fez mais elogios ao Brasil:
“Perdemos para o principal favorito à conquista do título. Desperdiçamos algumas chances importantes, e eles têm um time fantástico, que merece muito respeito. Se lhes dão alguns segundos, eles decidem, e foi o que fizeram conosco.”
Um dos poucos a falar na saída do Estádio Westfalen, o atacante Tachie-Mensah lembrou que a maioria dos jogadores de Gana atua na Europa, está ganhando experiência e tem condições de classificar o país para a Copa da África do Sul em 2010. 
“Estamos orgulhosos e acreditamos que o futuro nos reserva uma vaga no próximo mundial.”

“É puro choro de perdedor”

DORTMUND – O técnico Carlos Alberto Parreira foi franco ao comentar uma declaração do técnico de Gana, Ratomir Dujkovic, que levantou a suspeita de favorecimento do juiz eslovaco Lubos Michel para a Seleção.
Dujkovic chegou a dizer que o Brasil é invencível e intocável.
“É puro choro de perdedor”, reagiu o técnico brasileiro.
Na análise de Parreira, embora o Brasil tenha vencido por 3 a 0, o jogo não foi fácil como pode parecer: 
“Eu disse, durante a semana, e repito. Gana é um bom time, que joga de maneira ordenada e é veloz. Eles deram muito trabalho ao nosso time, e foram difíceis de ser batidos. Quando conseguimos tocar a bola no chão, no segundo tempo, é que o jogo ficou realmente ao nosso estilo”, afirmou o treinador. 
A defesa, mais uma, vez foi o setor mais elogiado pelo treinador brasileiro. 
“Se a defesa não estivesse bem, não teríamos vencido”, observou, aproveitando para elogiar o goleiro Dida. 
“Ele fez uma defesa milagrosa numa cabeçada de Mensah, e foi muito bem nos chutes de fora da área, porque os ganeses chutaram muito, mas de fora da área. Este é um mérito da nossa defesa.”
Em relação à atuação de Ronaldinho, Parreira deu um gás no meia, que ontem voltou a não mostrar o futebol de melhor jogador do mundo:
“Ronaldinho joga mesmo diferente no Barcelona. Até pelos companheiros que tem lá, e está correspondendo à expectativa. Mas, em se tratando de um extra-série, pode sempre subir um degrauzinho a mais. E deve subir nesta parte que falta da competição.” 
O técnico reagiu quando lhe perguntaram sobre o jogo bonito do Brasil.  
“A história não registra jogo bonito. Fala dos vencedores.”

Ronaldinho fica só no ensaio

DORTMUND – Aos 57 segundos do jogo de ontem, Ronaldinho trabalhou uma bola no meio de campo, fez o giro e lançou Ronaldo primorosamente por entre a linha defensiva dos ganeses. Pronto.
Parecia a senha de que finalmente o camisa 10 da Seleção Brasileira desencantaria. Pois é, parecia. 
O craque do Barcelona foi minguando a cada passe errado, a cada investida interceptada, e, apesar de alguns lampejos, deixou o campo em dívida com o time, com a torcida e com todos aqueles que esperam dele o futebol de melhor do mundo. 
O jogador deixou o vestiário sorridente, com a fisionomia tranqüila, e passando a impressão de que as pressões ainda não lhe assustam:
“Todos nós podemos evoluir. Acho que posso dar muito mais. Venho tentando contribuir com meus passes, chegando de trás, mas tenho consciência de que posso render mais e meu objetivo é  continuar crescendo...” 
O problema é Ronaldinho não ter percebido de que cumpriu ontem  sua pior atuação entre as quatro que teve na Copa do Mundo. Lento, insosso, sem inspiração, foi presa fácil para os marcadores. E olha que desta vez Parreira lhe deu mais liberdade. 
Ronaldo, por vezes, veio dar combate no meio-campo, deixando que ele (Ronaldinho) ficasse livre para puxar o contra-ataque.
“O jogo perfeito para mim é aquele que meu time vence, eu consigo dar passes e fazer gols. Mas às vezes um passe para o gol é tão importante quanto marcá-lo”, explicou Ronaldinho.

“Não chorem por Gana”, consola Kofi

NOVA IORQUE, EUA – O secretário-geral da Organização das Nações Unidas (ONU), o ganês Kofi Annan, disse que o desempenho da seleção de seu país na Copa do Mundo foi apenas uma festa de debutante.
“Não chorem por Gana. Acho que amanhã a história será diferente”, disse Annan, um ávido fã de futebol após a derrota de Gana por 3 a 0 para o Brasil nas oitavas-de-final da competição.
Ele lembrou que a próxima Copa do Mundo será disputada em solo africano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>