PT já prepara a festa da vitória de Lula
<b> Petistas de São Paulo
planejam comemorar a
reeleição do Presidente
na Avenida Paulista </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – A eleição não está decidida e o presidente Luiz Inácio Lula da Silva ainda não confirmou presença mas, mesmo assim, o PT de São Paulo já organiza uma festa para comemorar na Avenida Paulista a possível reeleição de Lula, amanhã. 
Como o dono da festa não sabe se fica em São Paulo ou volta para Brasília depois de votar, o PT optou por uma comemoração simples. “Vai ter (festa) mas vai ser bem simples. Preparamos um carro de som e só. A militância toda vai”, disse a ex-prefeita de São Paulo e  coordenadora da campanha de Lula no estado, Marta Suplicy. 
O vereador Carlos Fiorillo (PT), incumbido de organizar a festa, disse que já pediu autorização à prefeitura para que a festa seja feita na Paulista, tradicional ponto de comemorações políticas e esportivas da cidade. 
“Tem de ser tudo conforme as exigências da lei”, disse ele. Segundo Fiorillo, caso Lula opte por permanecer na cidade o esquema será ampliado. 
“Se o Lula decidir ficar teremos que alugar um hotel perto da Paulista para uma entrevista coletiva”, disse o vereador. Em 2002, quase 100 mil pessoas participaram do comício da vitória de Lula em um grande palco armado na avenida. 
A produção, na época, ficou a cargo do publicitário Duda Mendonça. Este ano, porém, a permanência do Presidente na cidade passa por uma disputa política interna. 
Algumas lideranças de outros estados acham que Marta quer usar a festa para se capitalizar politicamente. Mesmo não tendo concorrido, a ex-prefeita é vista como uma das grandes vencedoras desta eleição no estado. 
Liderando uma caminhada pelo centro de  São Paulo, ontem ela disse não esperar surpresas na reta final. “É muito difícil acontecer qualquer coisa que  perturbe o resultado”, disse ela. 
A caminhada no centro de São Paulo reuniu 2 mil pessoas, segundo a Polícia Militar, que desfilaram com bandeiras do PT e PCdoB do Teatro Municipal até a Praça da Sé aos gritos de “deixa o homem trabalhar”. Devido às restrições da lei eleitoral, ninguém discursou. 
Antes, Marta disse acreditar em uma composição com setores do PSDB liderados pelo governador eleito de São Paulo, José Serra, e o governador de Minas Gerais, Aécio Neves, para garantir um ambiente político tranqüilo no eventual segundo mandato de Lula. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>