Braçadas de doer o bolso
<b> Pepenha quase
ganhou R$ 10 mil na
Travessia dos Fortes,
mas teve que se
contentar com os
R$ 5 mil do 2º lugar </b><br>
 <br>
Se a carreira da sereia do mar Maria da Penha Cruz, a Pepenha, fosse ilustrada em um álbum de figurinhas, não há dúvidas de que ele estaria completo. A atleta não se cansa de registrar novas conquistas.
A Travessia dos Fortes, disputada em Copacabana, domingo, é o último registro de Pepenha, que carimbou a segunda colocação na prova de 3,8 quilômetros.
Dessa vez, a fotografia veio recheada com um cheque de R$ 5 mil. Porém, o prêmio poderia ter vindo em dobro (R$ 10 mil), já que Pepenha ficou a apenas dois segundos da vencedora e a nova “fenômeno” das maratonas aquáticas, a baiana Ana Marcela, 14 anos. Ela revelou que essas foram as braçadas mais caras de sua vida.
“Nós estávamos no mesmo ritmo. Cheguei a largar na frente, mas ela escolheu um percurso que a levou para a vitória. Nos encostamos várias vezes na prova, mas ela batia muito a perna e me fechava”, disse.
Segundo ela, o resultado foi uma surpresa, já que a meta era ficar entre as cinco primeiras.
“O técnico da Aest, Claudino Júnior, chegou a apostar comigo que eu não conseguiria. Ele teve que vir comendo pão com água do Rio até aqui”, brincou.
Pepenha admitiu que Ana Marcela, apesar da pouca idade, é mais experiente na praia, onde faz travessias desde os 8 anos. “Eu comecei na piscina, onde é mais técnico”.
A nadadora também falou da amizade entre as duas. “Sempre viajamos juntas. Durante a semana sempre nos falamos”.
Se neste ano Pepenha conquistou a terceira colocação no Campeonato Brasileiro de Travessias, para 2007 a promessa é a classificação para os Jogos Pan-Americanos do Rio. Todos os focos estarão voltados para a sereia no dia 12 de maio, durante a seletiva que definirá as duas nadadoras brasileiras para a sonhada competição.
“Até lá estarei com 150% das minhas condições. Tem o Mundial da Austrália ainda, em março, e acho que tenho duas grandes adversárias para a vaga: Ana Marcela e Poliana Okimoto”, adiantou.
Após preencher o álbum de vitórias, ela reclamou que as praias capixabas deveriam sediar grandes travessias – 10 km é a distância olímpica –, mas, segundo Pepenha, “falta organização”.

Amizade fora da água

O sucesso de Pepenha começa antes mesmo dela entrar na água. Os bons resultados da nadadora são fruto do empenho e do companheirismo da técnica, Keila Arruda.
A parceria entre as duas começou há apenas dois meses, mas o pouco tempo é significado de superação.
Isso porque, no dia 22 de setembro, quando começaram os trabalhos, Pepenha estava acima do peso, com 67 quilos – hoje ela está com 62 –, e a atleta estava decidida a parar, logo depois que deixou o Álvares Cabral.
“Eu achava que já tinha feito o suficiente para a natação capixaba”, lembrou Pepenha.
A técnica pernambucana declarou que precisou injetar ânimo nas braçadas da aluna para que ela voltasse a reinar nas travessias aquáticas brasileiras.
“Ela é muito dedicada. Chega a nadar 15 quilômetros por dia, durante quase seis horas”, disse Keila.
Fora da água, Keila confessou que a parceria também dá certo. “Sempre saímos juntas, mas sem atrapalhar os treinos”.
A técnica revelou que para ficar ainda mais satisfeita quer que Pepenha supere a nova fenômeno das águas, Ana Marcela. “Elas estão no mesmo nível e, até maio, na seletiva para o Pan, ela estará ‘voando’ nas águas. O resultado na Travessia dos Fortes, no Rio, já era esperado”, afirmou Keila. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>