Vila e São Mateus decidem o returno
<b> Enquanto o time canela-verde leva o título do segundo turno com um
empate, a equipe mateense precisa vencer para chegar ao quadrangular </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Em clima de se correr o bicho pega, se ficar o bicho come, os times do Vilavelhense e São Mateus decidem o título do returno do Capixabão hoje, às 15 horas, no estádio do Sesi, em Araçás, valendo  uma vaga no quadrangular final do campeonato.
Líder do returno, com 15 pontos ganhos, o time canela-verde só precisa de um empate para garantir sua participação inédita no quadrangular, enquanto a equipe mateense, sob a batuta do técnico Jorginho Namorador, com 13 pontos, tem de vencer para se classificar.
O castigo para quem perder será ficar de fora do quadrangular final, já que o Jaguaré corre por fora e está entre os quatro primeiros colocados na soma geral de pontos. Serra – campeão do primeiro turno – e Estrela já estão classificados.
Para evitar que o Vila, que começou o returno arrasador vencendo cinco jogos seguidos, mas depois caiu de produção, perdendo as duas últimas partidas, não morra na praia, o técnico Luisinho Lemos reuniu os jogadores para uma longa conversa ontem, e depois teve um papo reservado com o goleiro Rodrigo Germano.
“Vamos trabalhar em cima da vantagem e procurar aproveitá-la”, afirmou.
O treinador canela-verde vai colocar em campo uma equipe desfalcada de três titulares, já que os zagueiros Tililiu e Fernando e o meio-campo Pacholinha estão suspensos. Com as alterações, os alas Felipe e Gildiney vão atuar mais recuados.
No primeiro turno, o São Mateus derrotou o Vilavelhense por 2 a 1, no Sernamby, na estréia do técnico Luisinho. Agora, o polêmico treinador mateense, Jorginho Namorador, também promete não deixar por menos.
“Estamos com uma equipe experiente, com vontade de disputar o título, e acho bom respeitar o São Mateus, porque já ganhamos do Vila uma vez e podemos ganhar de novo”, revelou Namorador.
Os destaques do time mateense são o bom de bola Eduardo e o pantera Marcos Roberto, que promete mostrar as suas garras afiadas na decisão de hoje: “Só a vitória interessa para a gente, e vamos jogar atrás disso os noventa minutos”, frisou.

Missão difícil para Rio Branco 
Contando com a estréia do zagueiro Vinícius, ex-Irati, do Paraná, o Rio Branco tenta em Linhares hoje, às 10h30, pela Segundinha, uma façanha que jamais conseguiu na primeira divisão nos últimos 15 anos, que é derrotar o Clube de Futebol Linhares no estádio Joaquim Calmon.
Após estrear com uma derrota de 4 a 0 para o Gel/Laranjeiras, trocar de técnico, com Eleomar Pereira substituindo Aridelson Bianchi, e vencer a segunda partida, 2 a 1, no Unidos de São José do Calçado, o time alvinegro está empatado na segundo colocação, com três pontos ganhos, com a própria equipe linharense.
O líder da competição é o Gel/Laranjeiras, com seis pontos ganhos, e o treinador do Rio Branco revelou que pediu cautela a sua equipe no jogo de hoje: “Pelo jogo ser fora, vamos com cautela, já que o adversário vem de uma derrota de 3 a 1 para o Gel em casa”, afirmou Eleomar.
Já a contratação de reforços, segundo o diretor financeiro do Rio Branco, Notiê Menezes, vai depender do clube conseguir patrocinadores:
“Vamos contratar três ou, no máximo, quatro reforços, que poderão vir dependendo dos recursos. No momento, não temos como investir mais na equipe”, revelou.
Rio Branco: Márcio, Ronilson, Carlos Fabiano, Vinícius e Fábio Luís; Deivid, Kill, Carlinhos e Rodrigo Cruz; Alexandre e Cristiano. Técnico: Eleomar Pereira. Linhares: Merivaldo, Jonatas, Diego, Anderson e Keslei; Roberto, Rogério Tatu, Mozart e Eduardo; Paulinho e Woton. Técnico: Laedes Palauro.


Vitória joga para cumprir a tabela
Sem chances de conquistar o returno, o Vitória entra em campo hoje, às 15 horas, no Salvador Costa, só para cumprir tabela contra o já classificado Estrela. 
É o 29º ano que o clube alvianil completa na fila sem saber o que é ser campeão. Segundo o técnico Elias Carvalho, o time joga para “terminar bem o campeonato”.
Vitória: Conrado, Luciano, Marcel, Fofão e Cleiton; Bruno, Éder, Éric e Paulinho; Edvaldo e Hércules. Técnico: Elias Carvalho. Estrela: Eládio, Serginho, Fernando, Bill e Dantas; Rincón, Éverton, Terceirinho e Quirino; Marlisson e William. Técnico: Wagner Oliveira. Juiz: Marcos André Gomes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>