Saudade faz Sávio pensar no Flamengo
<b> Ao chegar da Espanha para o enterro do pai,
seu Mazinho, o jogador disse que volta em 2007 </b><br>
 <br>
Se a saudade do jogador capixaba Sávio, 31 anos, atualmente no Zaragoza, da Espanha, em retornar ao Brasil já era grande, ela apertou ainda mais ontem, quando o seu pai, Abimar da Motta Pimentel, o seu Mazinho, foi sepultado no cemitério Parque da Paz, na Ponta da Fruta, em Vila Velha.
“Estou há muito tempo lá fora. Eu falava para o meu pai que estava com vontade de retornar para o Brasil, mas ainda tenho mais um ano de contrato com o Zaragoza. Mas em 2007 volto, se Deus quiser”, afirmou.
Bastante abatido com a morte do pai, Sávio pediu dispensa ao técnico Victor Muñoz do jogo de domingo, quando o Zaragoza perdeu de 2 a 0 para o Sevilha, para poder viajar e chegar a tempo do enterro de seu Mazinho. 
Abraçado à mãe, dona Rovena, e à mulher, Suzana, o jogador não conteve as lágrimas quando o caixão baixou à sepultura:
“Ele foi um pai, um amigo, um treinador e quem mais me ajudou na minha carreira. Quando saí de casa, com 14 anos, e fui para o Flamengo, ele foi quem mais me incentivou na decisão”, revelou.
Sávio vem sendo assediado pelo Flamengo, mas só volta para o clube que o projetou se o rubro-negro conseguir patrocinador:
 “Tive algumas conversas, mas tudo vai depender do Flamengo me querer de volta e arrumar patrocinador”, revelou.
Ex-jogador do Real Madrid, clube que defendeu por mais de cinco anos e foi campeão mundial, Sávio acha que o técnico Vanderlei Luxemburgo está com os dias contados no clube madrilenho devido à pressão pelos resultados:
“O Real  passa por uma situação difícil. É que nem a seleção brasileira, o clube tem que ganhar sempre por causa da fama dos seus jogadores. E o time não vem vencendo”, disse ele.
Jogadores como Ricardo, ex-Rio Branco, e Dedé, ex-Serra, que começaram a carreira junto com Sávio, também foram se despedir do pai do amigo:
“O Sávio começou no Fluminense, de Cobilândia, e o treinador e presidente era o seu Mazinho. Depois é que ele foi para o Flamengo”, contou Ricardo.
Outro detalhe que vem pesando na vontade de Sávio em retornar ao Brasil é o projeto de fundar um clube em Vila Velha: “Esse é um projeto que está no papel há quatro anos e que abrange a área social. É um projeto de vida também”, frisou Sávio, que retorna amanhã para a Espanha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>