CLAUDIO HUMBERTO
<b> “O apoio que interessa, que agrega, é o do povo brasileiro”
Ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) desdenhando do apoio de Itamar 
Franco a Alckmin </b><br>
Claudio Humberto <br>
A CPI do Tráfico de Armas medirá as palavras, em seu relatório final, para evitar um clima de terror nos estados onde atua a organização criminosa PCC.
Um das descobertas é sua presença no Nordeste, sobretudo em Pernambuco. Os bandidos se organizam no Recife e em municípios produtores de maconha.
O PCC também está no Ceará, onde seqüestrou o filho do dono da rede de farmácias Pague Menos, que atua em vários estados.

Grampo
O governador maranhense José Reinaldo atribui aos meios de comunicação de José Sarney a fofoca de que grampeou o telefone do vice, Jura Filho.


Sangria
A ala Renovação, do PL do Rio, pedirá ao presidente nacional do partido a expulsão de todos os deputados envolvidos no escândalo da máfia dos sanguessugas. Quer de volta “o PL de Álvaro Valle”.


Lista negra
A polícia paulista avisou a polícia pernambucana sobre os preparativos do seqüestro de um deputado estadual (PSB) e um prefeito, agora sob escolta.

Nos calcanhares
O deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) (foto) processará Lula, por abuso de poder e improbidade, por utilizar carro e servidores no comício de Brasília.


Sabotagem
Para Sérgio Gaudenzi, presidente da Agência Espacial 
(AEB), interesses externos tentam sabotar a chance de o Brasil disputar o mercado de US$ 10 bilhões de lançamento de satélites, ao reconstruir a base de Alcântara (MA).

Cerimonial
Nas sessões da CPI dos Sanguessugas não deveriam servir água mineral, mas sangria mesmo.


Sentença cara
Em sentença final, após uma batalha judicial de 12 anos, a Telebrás foi condenada a pagar em 24 horas mais de R$ 506 milhões de indenização à empresa VT1 Produções. Um acordo reduziu a conta para R$ 59 milhões.


Lulalelé
Lula diagnosticou ontem que “aos 75, Itamar (Franco) pode dizer o que quiser”. Lula, infelizmente, ainda não está protegido pelo Estatuto do Idoso.


Carência
Mesmo com a Câmara sem funcionar, os deputados do PMDB articulam a substituição do líder Wilson Santiago (PB). Queixam-se de abandono.


Coincidência
Ouriçou Brasília o fato de o dono da VT1 Produções, Uajdid Moreira, que recebeu a dinheirama da Telebrás, ser há 20 anos amigo do ministro Hélio Costa (Comunicações). Mas ambos garantem que foi só coincidência.


Mundo cão
O Ministério Público do Trabalho flagrou 34 trabalhadores em sistema de escravidão na Fazenda Triângulo, em Barreiras (BA). Dentre eles, quatro crianças menores de 10 anos.


Sanguessugas
A absolvição de José Airton Cirilo pelo PT do Ceará irritou o presidente do partido, Ricardo Berzoini. José Airton ameaça explodir os correligionários.


O bicho pegou
A China, que já deu várias rasteiras no Brasil, inclusive no Conselho de Segurança da ONU, proibiu a importação de gado e produtos animais brasileiros, devido à “doença de Newcastle”, que atacou frangos no Sul.


Café na OAB
O presidente da OAB do Rio, Octávio Gomes, participava ontem da reunião da entidade, em Aracaju, e chamou o representante mineiro de “presidente Café Filho”. O presidente nacional da OAB, Roberto Busato, o corrigiu:
“Café Filho já morreu. Nosso colega se chama José Henrique Café...”
Bem-humorado, Octávio Gomes não passou recibo:
“É tudo Café, presidente”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Economia <br><br>