Mamão com açúcar na terra do abacaxi
<b> Tricampeão capixaba, vencedor
do turno e líder do returno, o
Serra pega hoje, no Robertão,
o vice-lanterna Veneciano </b><br>
A tribuna <br>
O Serra tenta hoje, às 20 horas, no alçapão do Robertão, na abertura da quarta rodada, dar mais um passo em busca do tricampeonato capixaba e a missão não é das mais impossíveis, já que o adversário, o Veneciano, é vice-lanterna do Capixabão, tanto no returno, com três pontos, como na classificação geral, com oito.
Para muitos, o jogo será “mamão com açúcar” para o time da terra do abacaxi, já que o Nova Venécia tem apanhado mais do que mulher de malandro, sofrendo nove gols nos últimos dois jogos – 5 a 1 diante do São Mateus  e 4 a 1 para o Estrela.
O Serra, já campeão do turno, divide a liderança com o Vilavelhense, com seis pontos, e caso conquiste o returno, será tricampeão. O  técnico Cosme Eduardo poderá contar com o retorno do atacante Betinho e do pit bull Léo Gonçalves, que cumpriram suspensão.
O artilheiro do campeonato, Índio, com 11 gols, só vê em Calil, do  Jaguaré e com oito, o único atacante em condições de desbancá-lo na artilharia:
“O Calil pode até me ultrapassar, mas quem tem cinco, ou seis gols, não tem mais chances. Nós temos seis jogos pela frente, e vamos encarar todos como uma decisão para vencer o returno e conquistar o título direto”, afirmou Índio.
Os únicos desfalques serão o goleiro Nivaldo e o lateral-esquerdo Tico, suspensos, que serão substituídos, respectivamente, por Walter e Rodrigo Paulista. O treinador justificou as alterações:
“O Rodrigo sempre entrou muito bem. E o Serra tem que fazer a sua obrigação dentro de casa, mas sabemos não existe jogo fácil nesse campeonato”, disse Cosme.
Apesar do treinador ter pedido a contratação de mais um meia e um atacante, a diretoria adiou a tarefa para a semana que vem.
Já no Veneciano, a novidade é a estréia do técnico carioca Charles André, que foi contratado após Coradine pedir demissão, além da nova dupla de ataque, Ronald e Binha.
O presidente do clube, José Renato Ferrari, já avisou que em caso de mais um vexame hoje, a barca vai passar no Zenor Pedrosa Rocha.

Serra x Veneciano
Walter
Alex Gomes
Alex Passos
Cavalini
Rodrigo Paulista
Léo Gonçalves
Caetano
Marquinhos
Faióli
Índio
Betinho
Técnico:
Cosme Eduardo

Jansen
Sandrinho
Dirley
Marco Antônio
Damião
Canuto
Neno
Ronald
Amaral
Preto
Binha
Técnico:
Charles André

Estádio: Robertão
Horário: 20 horas
Juiz: Lincoln Belfi

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>