Goleiro brasileiro pára o Barcelona
<b> Moretto foi o destaque do Benfica no empate
contra os espanhóis, na Liga dos Campeões </b>
 
LISBOA – Depois de uma carreira obscura no Brasil, onde defendeu o Brasiliense, entre outros clubes de pouca expressão, Marcelo Moretto ganhou, enfim, os holofotes, ontem, diante de 65 mil pessoas no Estádio da Luz. 
Com atuação destacada de seu goleiro, o Benfica empatou em 0 a 0 com o Barcelona no primeiro jogo das quartas-de-final da Liga dos Campeões. 
Desfalcado de Messi, Edmílson, Puyol e Rafa Marquez, o time espanhol não teve a mesma eficiência do que o Arsenal, que fez 2 a 0 no Juventus, ontem, no Estádio Highbury Park, em Londres.  
Aos 27 anos, Marcelo repetiu ontem em campo a sua vida de altos e baixos no futebol. Além de três ou quatro grandes defesas, protagonizou lances bisonhos. Deu uma furada e um passe de presente para os rivais, que retribuíram com má pontaria e uma exibição bem menos brilhante do que o uniforme amarelo usado ontem pelo Barcelona. 
Apesar dos passes geniais, Ronaldinho foi coadjuvante da noite em que o Brasil e o mundo descobriram Marcelo. \"Está tudo aberto para o próximo jogo\", disse o goleiro, referindo-se ao confronto do dia 5 de abril no Camp Nou, em Barcelona.  
O jogo começou com nove brasileiros em campo. Marcelo, Luisão, Anderson, Léo e Geovanni pelo Benfica, e Beletti, Thiago Motta, Ronaldinho e Deco (naturalizado português) pelo Barcelona. 
Aos quatro minutos, Anderson atrasou e Marcelo segurou a bola, em vez de rebatê-la. Na cobrança indireta de dentro da área, o goleiro espalmou chute de Ronaldinho, que pegou a sobra de esquerda para nova defesa. 
No gol, Marcelo criava e desfazia as chances. Aos 25, ele deu uma furada diante de Ronaldinho, mas se recuperou a tempo de dar um bico na bola. 
O goleiro teve ainda mais sorte no segundo tempo. Aos 12, Ronaldinho deu passe para Larsson, que chutou cruzado: Marcelo ainda tocou na bola que raspou à trave antes de sair. 
Em Londres, o Arsenal usou os contra-ataques para vencer. Aos 39 minutos de jogo, Fabregas abriu o placar. No segundo tempo, após bela troca de passes, Henry fez 2 a 0, aos 23. 
Os italianos precisam vencer a segunda partida por três gols de diferença. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

