Tropas ficam no Iraque, afirma Bush
<b> O presidente americano
culpa a Al-Qaeda pela
violência e afirma que os EUA
ficam no Iraque “até a vitória” </b>
 
TALLIN, ESTÔNIA – Em visita à Estônia, o presidente americano George W. Bush negou que o Iraque esteja vivendo sob uma guerra civil e afirmou que não vai retirar as tropas dos EUA até que “a missão seja completada” e culpou a Al-Qaeda pela atual onda de violência no país. 
Durante uma entrevista em Tallin, capital do país, Bush foi questionado sobre qual seria a diferença entre o “banho de sangue” que ocorre atualmente no Iraque e uma guerra civil. 
“Os recentes bombardeios são parte de uma estratégia da Al-Qaeda em detonar o conflito entre grupos religiosos e não de um conflito civil”, respondeu. 
Outras duas autoridades americanas reforçaram ontem a declaração de Bush. Em Bagdá, o porta-voz do Exército dos EUA, o general William Caldwell, disse que apesar de classificar a violência atual como “crescente e dramática”, ela ainda não corresponde à definição militar de guerra civil. 
Segundo Caldwell, o conceito também não se encaixa na situação iraquiana “porque o governo continua funcionando e nenhum grupo está tentando derrubá-lo”. 
Horas antes, o conselheiro de Segurança Nacional do governo americano, Stephen Hadley, comentou que o Iraque não vive uma guerra civil porque “não há grupos opostos lutando por poder e territórios”. 
No fim do dia, ao chegar na Letônia – onde participa de uma reunião da Otan –, Bush reiterou que não vai retirar as tropas dos EUA até que a situação o Iraque esteja estabilizada. 
“Não aceitaremos nada menos do que a vitória”, disse Bush, que deve se encontrar hoje com o primeiro-ministro do iraquiano Nuri al-Maliki, na Jordânia. 
Segundo Hadley, os dois líderes irão tratar dos “passos que o Iraque deve dar e como os EUA podem apoiá-los”. 
O presidente iraquiano, Jalal Talabani, se reuniu ontem em Teerã com o aiatolá Ali Khamenei, líder máximo do Irã. Khamenei culpou os EUA pela violência no Iraque e disse que uma retirada das “forças estrangeiras” seria o primeiro passo para a estabilização do país. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

