Tragédia grega abala os italianos
<b> A preocupação com o ex-jogador
Pessotto, que tentou o suicídio,
deixou o clima tenso para o jogo
contra a Ucrânia, amanhã </b><br>
 <br>
DUISBURG, ALEMANHA – É futebol italiano, mas podia ser tragédia grega. Não bastasse o escândalo de compra de resultados que manchou a imagem do esporte no país, a Squadra Azzurra passou a conviver com outros pesadelos que comprometem sua estabilidade às vésperas do jogo contra a Ucrânia, amanhã, em Hamburgo.
O drama de Gianluca Pessotto, ex-jogador da seleção e atual diretor da Juventus, que na terça-feira tentou o suicídio ao se jogar do segundo andar do escritório onde trabalhava, abalou emocionalmente a equipe, que estuda uma forma de parar Andriy Shevchenko, o artilheiro ucraniano que os tiffosi aprenderam a admirar.
A notícia sobre o incidente envolvendo Pessotto, que continua hospitalizado em estado grave mas não corre risco de morte, caiu como uma bomba na concentração italiana, em Duisburg.
O lateral Zambrotta, o atacante Del Piero e o dirigente Ciro Ferrara foram à Itália na noite de anteontem para prestar solidariedade à família e acompanhar a evolução da situação de perto, mas ontem o clima ainda era de preocupação, já que muitos jogadores foram companheiros de Pessotto até ele se despedir do futebol e da Juventus – clube que defendeu por 11 anos – na temporada passada.
“Essa notícia nos impediu de comemorar a classificação para as quartas-de-final”, disse o craque Francesco Totti.
“Esperamos que ele se recupere logo.”
As críticas contra os italianos criam um clima pouco amistoso entre a imprensa e os jogadores:
“Se todos estão nos atacando, é porque têm medo”, avisou Nesta.
Materazzi sugeriu que, contra tudo e todos, o time chegará à final:
“Deixamos o entretenimento com os outros, vocês verão no dia 9 de julho.”

Ordem é parar Shevchenko

DUISBURG – Enquanto torcem pela recuperação de Gianluca Pessotto, que fraturou o maxilar, a bacia, tíbia e perônio e teve hemorragia interna, os italianos estudam como neutralizar Shevchenko.
Por sete temporadas com a camisa do Milan, o atacante se tornou o segundo maior goleador do clube em partidas oficiais. Este ano, depois de um campeonato regular, Sheva acertou sua transferência para o Chelsea.
Apesar de não estar fazendo uma Copa do Mundo brilhante, ele é a alma da Ucrânia, uma equipe sem brilho que, depois do milagre de chegar às quartas-de-final em seu primeiro Mundial, planeja vôos mais altos para garantir os milhões de dólares que a federação nacional oferece como prêmio.
O técnico Marcello Lippi vai recorrer ao jovem Andrea Barzagli, jogador do Palermo, para o lugar de Nesta, machucado.
Ele formará a zaga com Cannavaro e será uma das peças do sistema montado para impedir as penetrações de Shevchenko.

He-Man perde a força

POTSDAM – Às vésperas da partida decisiva de amanhã com a Itália, em Hamburgo, a Ucrânia perdeu o atacante Voronin, 26, que, com uma lesão na coxa direita, não jogará mais no Mundial alemão.
A contusão do companheiro de ataque de Shevchenko ocorreu na partida contra a Suíça, pelas oitavas-de-final. Ao examinarem o jogador ontem, os médicos estimaram que ele só estará recuperado dentro de duas semanas.
A Copa do Mundo termina no dia 9 de julho – daqui a dois domingos.
Jogador do alemão Bayer Leverkussen e famoso pela longa cabeleira loira que o faz lembrar o herói He-Man dos desenhos animados, Voronin não fez gols nos quatro jogos da Ucrânia. Apesar da lesão, continuará concentrado com o grupo.
O porta-voz da seleção ucraniana, Igor Mirochnichenko, declarou que o jogador está abalado.
“Voronin ficou muito triste, já que o Mundial terminou para ele.”
O técnico Oleg Blokhin ainda não definiu o substituto de Voronin. Ele deve optar por Rebrov ou Vorobiey.
Os ucranianos têm cada dia mais motivos para continuar avançando no Mundial alemão. O time ucraniano pode faturar uma bolada de R$ 36 milhões se chegar até a final.
A premiação pela participação na Copa já chegou, com a vitória contra a Suíça, nas oitavas-de-final, à soma de R$ 750 mil.
O atacante Shevchenko espera um bom jogo contra a Itália:
“Joguei sete anos maravilhosos lá, num time grande como o Milan. Será um jogo especial”, disse Shevchenko, que acertou recentemente sua transferência do Milan para o inglês Chelsea.
“Será ótimo reencontrar com alguns amigos do tempo de clube”, disse, referindo-se a Gennaro Gatusso e Andrea Pirlo, que conhecem bem o perigo de Shevchenko, que já foi eleito o melhor jogador da Europa jogando pelo Milan. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>