Pé direito que funciona
<b> Na estréia do técnico Luiz Carlos
Sá, o Vitória venceu o Estrela por 
2 a 1, pela Copa Espírito Santo,
graças a precisão de Domício </b>
 
Os jogadores do Vitória passaram o final de semana ensaiando, exaustivamente jogadas de bola parada. 
Tanto esforço deu resultado na noite de ontem, na estréia do técnico Luiz Carlos Sá, quando o alvianil viu sair do pé direito do lateral Domício os gols da virada sobre o Estrela na triunfo de 2 a 1, no Estádio Salvador Costa, pela primeira rodada do returno da Copa Espírito Santo.
O zagueiro Márcio, de falta, fez 1 a 0 para o Estrela, mas o Vitória virou o jogo com dois cruzamentos perfeitos de Domício, que Diogo Alves e André Luiz aproveitaram bem e marcaram de cabeça.
“Treinamos no sábado e no domingo esta jogada, e hoje (ontem) ela funcionou. O clima estava ruim aqui no Vitória, mas o time botou na cabeça que precisava de união e isso foi fundamental para a vitória”,  comemorou Domício.
Com o resultado, o Vitória foi a seis pontos e encostou nos líderes do Grupo A, Estrela e Vilavelhense, que somam nove. 
O alvianil volta a campo sábado, contra o Vila, no Engenheiro Araripe. E Domício avisa:
“Quem falou que o Vitória não está nem aí para esta competição,  porque já temos vaga na Copa do Brasil, está enganado. Este título é importante e fico feliz porque mostramos a mesma disposição que apresentamos no Capixabão.”
Os gols só saíram na fase final. Aos 13 minutos, o zagueiro Márcio arriscou um chute rasteiro de longe, cobrando falta, e abriu o marcador para o time sulino.
Aos 30, novamente Márcio foi fundamental para o resultado final. Ele puxou e rasgou a camisa do atacante  Kempes, foi expulso e, na cobrança da falta, pelo lado direito, Domício colocou a bola na cabeça de Diogo Alves, que não perdoou: 1 a 1.
Aos 47, quando o juiz reserva Lourival Teixeira já levantava a placa de substituição de Domício por Leci, o Vitória teve outra falta a favor,   no mesmo lugar do lance do primeiro gol.
E, novamente, Domício caprichou e achou o grandalhão André Luiz, que, de cuca legal, fez o gol da vitória. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

