Tira-teima da fé em São Gabriel
<b> A seleção local, líder do Grupo
A da Copa Norte, recebe o São
Domingos, que tenta dar o troco
da derrota da rodada passada </b>
 
COLATINA – Hoje o bicho vai pegar no clássico dos santos: São Gabriel da Palha e São Domingos do Norte. 
As duas seleções se pegaram na última rodada e o São Domingos, que jogou em casa, decepcionou sua torcida, ao perder por 3 a 2, e promete dar o troco esta tarde, às 15h30, no Estádio Gabrielão, para  voltar a ser líder. 
A expectativa é de casa cheia, já que o São Gabriel, que chegou à liderança do Grupo A, com sete pontos, graças a vitória de domingo passado sobre o São Domingos, se vencer garante, praticamente, a vaga às oitavas-de-final da Copa Norte, que tem o apoio da Rede Tribuna e é patrocinada pela Secretaria de Estado de Esportes e pela empresa Dal Ponte, com a organização da empresa ML Esportes, do empresário Márcio Laporte.
As duas seleções foram as equipes que mais investiram em reforços para a Copa Norte. O São Domingos tem o melhor ataque de toda competição, com 11 gols, seguido do São Gabriel e do Colatina, com oito gols. 
São Gabriel: Marcionílio, Ivan, Ferreira, Cesinha e Glauber; Cafu, Dário, Marquinhos e Ronicley; Roniê e Wesley. Técnico: Pipoca. São Domingos: Deon, Alex, Alex Passos, Arildo e Douglas; Evaldo, Juninho, Buru e Boiadeiro; Júnior Rosa e Índio. Técnico: Gurubi.
Também hoje a seleção de Baixo Guandu recebe a visita de  Itaguaçu pelo Grupo C e a pretensão do time da casa é vencer para chegar aos nove pontos e disparar na liderança.
No pega entre os dois na rodada passada, o Itaguaçu, em casa, venceu por  2 a 0. 
Já o time do Laranja da Terra pretende também mostrar que não é bagaço para ser jogado fora e está no páreo pela conquista do grupo. O time, que soma quatro pontos, jogará na casa do Itarana, que ainda não venceu na competição. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

