PT prepara festa em Camburi
<b> Comemoração da possível 
reeleição de Lula pelos
petistas está programada 
para começar às 19 horas </b><br>
 <br>
Otimistas em relação a uma possível vitória do candidato à Presidência da República Luiz Inácio Lula da Silva (PT), os petistas capixabas já programam uma festa de comemoração.
Via correio eletrônico, telefone ou pessoalmente, os eleitores de Lula estão sendo convidados para uma festa hoje na praia de Camburi, em Vitória, antes mesmo do final da apuração, por volta das 19 horas.
A idéia é repetir a dose, já que na eleição passada, em 2001, os petistas comemoraram a eleição do presidente Lula no mesmo lugar.
“Estamos preparando a comemoração para uma eventual vitória. Queremos agradecer à população porque a eleição é uma vitória coletiva”, disse o prefeito de Vitória e coordenador da campanha de Lula no Estado, João Coser (PT), que irá votar na capital logo cedo em companhia da mulher, Eliana Coser.
A festa, que contará com um trio elétrico, acontece nas proximidades do Clube dos Oficiais. No quiosque de número de 13 – mesmo número do partido – será colocado um telão pelo qual os militantes poderão acompanhar a apuração a partir das 17 horas.
O presidente do partido no Estado, deputado estadual Claudio Vereza, disse que espera a presença não só dos cerca de 3,9 mil  filiados ao PT na Grande Vitória, mas também de aliados. “Estamos convidando aliados, militantes, eleitores em geral, que no Estado esperamos que sejam mais de um milhão” disse Vereza.
TUCANOS
Do outro lado, os aliados do candidato Geraldo Alckmin 
(PSDB) optaram por aguardar o resultado da eleição mais reservados. O coordenador da campanha tucana no Estado, Ricardo Ferraço (PSDB), viajou ontem para Cachoeiro de Itapemirim, onde votará às 8 horas da manhã.
Ferraço afirmou que a cúpula tucana não programou nenhuma atividade para acompanhar a apuração. Ontem, último dia de campanha, os tucanos agiram de forma tímida sem programar atividades de campanha.
Já os petistas foram para as ruas. As principais lideranças do partido no Estado foram pedir votos em atividades espalhadas pelos municípios da Grande Vitória.
Em Vitória eles visitaram feiras e fizeram caminhada na praia de Camburi. Em Vila Velha fizeram um carreata pelos bairros da cidade.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>