Leão ruge para o Animal
<b> Na reapresentação do Palmeiras,
o técnico não perdoou Edmundo
e garantiu que, no primeiro vacilo
que cometer, o atacante cai fora </b>
 
SÃO PAULO – O técnico Emerson Leão deixou claro que estará de olhos bem abertos para o que o atacante Edmundo fará dentro e fora de campo.
 E na reapresentação dos jogadores do Palmeiras, na manhã de ontem, ele não deixou de comentar o incidente em que o Animal se envolveu há duas semanas, no Rio de Janeiro, quando foi preso por embriaguez e desacato a policiais. 
“Eu li  o que ele fez nas férias. E ainda bem que ele fez isso nas férias, porque ainda não me pertencia. Se fizesse aquilo enquanto já fosse atleta do Palmeiras, estaria fora”, disse Leão. 
Via imprensa, o técnico recriminou o jogador e até brincou com o que Edmundo disse em sua apresentação, na segunda-feira. 
“Ele disse que não fez nada de errado? Ah, tá bom. Conta outra.”
Mas, apesar de tantas ironias e alfinetadas, o treinador disse que nem chegou a pensar em rever a contratação de um dos maiores ídolos da história recente  do Palmeiras.
 Contrariando algumas especulações, o técnico afirmou que sempre  teve bom relacionamento com Edmundo, tanto que o convocou para a Seleção Brasileira  em 2001.  
“Tive uma conversa franca com ele, na frente de quem deveria (o diretor de  futebol Salvador Hugo Palaia). Falei que criança tem perdão, mas ele não. Nem precisa de cartilha. Ele sabe o que deve ser feito. Não preciso ficar cobrando”, disse o treinador.
 “O Edmundo sabe que se fizer besteira não tem nem o que  discutir. Vai chegar aqui, assinar a rescisão e ir embora”, emendou. 
Se desconfia dele fora de campo, Leão tem esperança no que Edmundo pode fazer  dentro das quatro linhas. Até já pensou onde irá encaixá-lo: no meio-de-campo, chegando no ataque e revezando-se com Marcinho na tarefa de servir o centroavante, que pode ser Enílton, Washington ou Gioino. 
“O Edmundo não tem mais o fôlego  e antes e é por isso que não vou colocá-lo para ficar marcando lateral. Ele  vai jogar usando sua experiência, armando e abrindo espaços.” 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

