MAURÍCIO PRATES
<b> Alguns bares estão indo além da conta quando o assunto são as mesas e cadeiras nas calçadas.
Redobre a atenção com o seu cartão de crédito: novo golpe na praça.
Um porto em especial se destaca no Estado na exportação de celulose. </b><br>
 <br>
Calçadas

A coluna já bateu na tecla quanto à falta de respeito por parte dos proprietários de bares que invadem as calçadas com mesas e cadeiras sem o consentimento prévio de quem reside no local. A conhecida política da boa vizinhança não existe mais.
Um exemplo está na avenida Presidente Costa e Silva, em Bairro República. Os moradores da região reclamam que alguns bares se instalaram no local e não respeitam a calçada das residências e muito menos a rua.

“Para transitar pelo local é uma dificuldade. Até mesmo sair de casa é problemático. Tenho minha calçada invadida por mesas e para sair preciso esbarrar em pessoas que já estão bêbadas”, desabafou um leitor.

Já em Vila Velha, leitores afirmam que não são apenas os espaços públicos das calçadas que os comerciantes caras-de-pau tem invadido com toldos, mesas e cadeiras.
“A proprietária de uma pousada, bar e restaurante,  invadiu uma rua inteira, interditando-a, e obrigando transeuntes a passarem por terrenos baldios adjacentes no Morro do Moreno”.

SETENTA por cento da celulose exportada pelo Brasil passa pelo Espírito Santo. O pólo formado pela Aracruz, Cenibra, Suzano e, a partir deste mês, pela Veracel, será responsável por embarcar neste ano cerca de 3,7 milhões de toneladas.
No próximo ano, quando a Veracel estiver funcionando a plena carga, o volume chegará a 4,3 milhões de toneladas. A maior parte desta celulose sairá pelo Portocel, maior porto exportador de celulose do mundo, localizado em Barra do Riacho, no Estado.

O INSTITUTO Euvaldo Lodi (IEL-ES), em parceria com a Faculdades Integradas de Vitória (FDV) e com apoio do Sindicato da Indústria de Panificação e Confeitaria do ES (Sindipães), acaba de lançar um projeto-piloto no setor de panificação. O objetivo é promover o atendimento ao Código de Defesa do Consumidor.

A IMPLANTAÇÃO da primeira fase do Programa de Modernização dos Estados e Municípios Brasileiros (Promoex) foi viabilizada com a assinatura do contrato de financiamento, que ocorreu em Brasília.
O programa visa o fortalecimento institucional e a modernização do sistema de controle externo dos Estados e Municípios como instrumento de cidadania e de gestão dos recursos públicos de forma transparente, regular e efetiva. Dividida em duas fases, cada uma de três anos, a implantação envolverá projetos múltiplos a serem executados de modo descentralizado pelos Tribunais de Contas estaduais e municipais.

É BOM ficar atento. Os estados produtores de banana que realizarem o processo de redução de risco da sigatoka negra (lavagem dos frutos com solução de sulfato de alumínio e água clorada) na pós-colheita poderão comercializar o produto normalmente em todo Brasil. É o que determina a instrução normativa da Secretaria de Defesa Agropecuária do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa). 
A nova regra vai facilitar a vida dos produtores brasileiros de banana já que antes, eles estavam amarrados. Em conseqüência de um foco nos estados, inclusive no Espírito Santo, todos eram impedidos de vender o produto para outras regiões. 

COLHEITA. A primeira colheita do Pólo da Goiaba, iniciado em abril do ano passado no município de Pedro Canário, já tem data definida. Vai ocorrer no mês de novembro, segundo informou a Cooperativa Mista dos Produtores Rurais de Cristal do Norte (Cristalcoop), responsável pelo pólo.
De acordo com a cooperativa haverá antecipação da colheita porque as frutas também serão consumidas in natura, já que uma rede de supermercados está interessada em sua comercialização. 

Golpe novo

Os larápios estão cada dia mais criativos! Você recebe uma chamada e a pessoa diz:
“Estamos chamando do Departamento de Segurança de Visa (por exemplo). Me chamo Fulano e meu número de identificação funcional é 12460. Você comprou (qualquer coisa bem estranha como um dispositivo anti-telemarketing) no valor de US$ 497,99 de uma companhia baseada no Arizona, USA?” .

Você responde que não, ao que se segue. “Provavelmente seu cartão foi clonado e estamos chamando para verificar. Isto confirmado estaremos emitindo um crédito ao seu favor. Este tipo de transação está acontecendo com despesas que variam de US$ 297 a US$ 499, justamente abaixo do valor de US$ 500 que aciona a maioria dos alertas. Antes de processar o crédito, gostaríamos de conferir alguns dados: O seu endereço é tal?” (Isto pode ser retirado facilmente das listas telefônicas via internet). 

Ao você responder que sim o golpista continua: “qualquer pergunta que o senhor tenha deverá chamar o número 0-800 que se encontra na parte de trás de seu cartão e solicitar pelo Departamento de Segurança. Por favor, tome nota do seguinte número de protocolo”.

O larápio dá-lhe então um número de 6 dígitos e pede: “Você poderia lê-lo para confirmar?” 
Aqui vem a parte mais importante da fraude. Ele diz então: “Desculpe, mas temos que verificar se o senhor está de posse de seu cartão. Por favor pegue seu cartão e leia para mim o seu número”. 

Feito isto, ele continua: “Correto. Agora vire o seu cartão e leia os 3 últimos números (ou 4, dependendo do cartão)”.
Estes são os números de segurança que você usa para fazer compras via internet, para provar que está com o cartão!

Depois que você informa os referidos números ele diz: “Correto! Entenda que era necessário verificar que o cartão não estava perdido nem tinha sido roubado e que o(a) senhor (a) estava com ele em seu poder. Você teria alguma outra pergunta?”.
Depois que você diz que não, o ladrão agradece e finaliza. 
Provavelmente, em menos de 10 minutos, uma compra será lançada no seu cartão, e muitas outras, caso você não perceba a fraude até a chegada do extrato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>