Milan abre o cofre pelo rei da pedalada
<b> O clube italiano oferece ao Real R$ 68 milhões
por Robinho, mas os espanhóis querem mais </b>
 
MILÃO – Após não chegar a um acordo para contratar Ronaldo e diante da indefinição da negociação com Ricardo Oliveira, o Milan está agora interessado na contratação de outro atacante brasileiro: Robinho.
Segundo a edição de ontem do diário espanhol As, o clube italiano teria feito uma primeira proposta de 25 milhões de euros (cerca de R$ 68 milhões), para tirar o “rei da pedalada”, de 23 anos e que tem contrato até 2010 com o Real Madrid.
No entanto, os dirigentes do Real consideraram o valor baixo, já que desembolsaram R$ 73,7 milhões para tirar o jogador do Santos. 
Um dos poucos destaques do time da capital da Espanha em 2005/06, o ex-atleta do Santos perdeu espaço em seu clube com a chegada do técnico italiano Fabio Capello, admirador do futebol de  Cassano, principal concorrente de Robinho por uma vaga no time titular. 
Já o atacante Ronaldo explicou que depende dos dirigentes do Real para poder  jogar no futebol italiano. 
“Estou orgulhoso do interesse do Milan, no entanto, tenho um contrato com o Real Madrid e não posso decidir sozinho. Não seria ruim voltar para Milão, apesar de ter uma boa vida aqui na Espanha”, explicou o Fenômeno.
Ronaldinho
O meia Ronaldinho foi castigado pelo técnico Frank Rijkaard e não enfrentou na segunda feira o Celta, na vitória do Barcelona por 3 a 2, em complemento da primeira rodada do Campeonato Espanhol.
O brasileiro não estava machucado, como o clube informou no domingo, mas Rijkaard ficou aborrecido com ele por sua participação em um evento de patrocinadores no mesmo dia da decisão da Supercopa diante do Sevilla, quando o Barcelona foi derrotado por 3 a 0.
“Rijkaard quer mostrar que as regras valem para todos, por isso ele foi punido. O clima entre o elenco não é bom”, disse um jogador do próprio Barcelona, que não teve o nome divulgado, ao jornal inglês The Sun, que divulgou a notícia ontem.
O The Sun adiantou ainda que não foi à toa que na segunda-feira o irmão e empresário de Ronaldinho, Assis, admitiu a possibilidade de uma transferência do mano para o Milan. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Esportes 

