Novo reajuste para servidores em 2006
<b> Projeto enviado pelo governador Paulo Hartung
à Assembléia garante o aumento no ano que vem </b><br>
A tribuna <br>
O governo do Estado enviou ontem para a Assembléia Legislativa o projeto de lei que dispõe sobre a elaboração da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) referente ao próximo ano.
A proposta contém duas novidades: na primeira, o Executivo garante 10% do Orçamento para investimento, cerca de R$ 380 milhões, e, na segunda, um dispositivo prevê novo reajuste salarial para o funcionalismo.
O secretário estadual de Planejamento, Guilherme Dias, explicou que o percentual de reajuste dos servidores para 2006 vai depender do crescimento da receita do Estado.
Dias lembrou que o dispositivo de incluir um montante de recursos para o aumento dos servidores foi colocado no Orçamento deste ano pelos deputados. 
O governo, segundo ele, está mantendo o critério como forma de garantir dotação financeira no Orçamento para a concessão de vantagem ou aumento de remuneração, para a criação de cargos, empregos e funções ou alteração na estrutura de carreira do funcionalismo, bem como a admissão ou contratação de mais servidores.
Este ano, o Executivo separou R$ 110 milhões para o reajuste de salário linear dos trabalhadores do Estado, o que resultou na aplicação de um índice de 4% de aumento, além de revisões de planos de carreira de algumas categorias como policiais militares, professores e empregados no segmento de saúde pública.
Além do reajuste de salário, a LDO para 2006 garante ainda R$ 380 milhões do Orçamento para investimento. Esse valor, destacou o secretário, pode ser superado co m recursos externos.
No início do governo, em 2003, o Executivo investiu apenas R$ 49 milhões, o equivalente a 2% do Orçamento. Dias disse que isso ocorreu em função da herança recebida pelo governador Paulo Hartung.
Em 2004, o percentual de investimento do Orçamento subiu para 4% e neste ano passou para 8,5% ou R$ 300 milhões. Entretanto, com recursos oriundos do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômicos e Social, Banco Mundial e Interamericano, o governo deve encerrar o ano com um investimento de aproximadamente R$ 500 milhões.
Os deputados têm até o dia 30 de junho para votar a LDO. Já o governo enviará a peça orçamentária referente a 2006 para apreciação da Assembléia até o dia 30 de setembro.

As metas do governo para 2006
Saúde
Atender a 100% da demanda por leitos de terapia intensiva, neonatal, pediátrica e adulta, registrada na central de leitos do Sistema Único de Saúde (SUS), além de reduzir em 20% o índice de mortalidade infantil em relação ao apurado em 2002.
Educação
Aumentar em 25% o número de alunos do ensino médio; diminuir em 30% os indicadores de analfabetismo; implantar 230 laboratórios de informática nas escolas de ensino médio; implantar dois centros de educação profissional; promover a municipalização de 40% das escolas de ensino fundamental.
Meio Ambiente
Estruturar o sistema ambiental do Espírito Santo, reduzindo em 50% o número de processos que aguardam licenciamento ambiental; reduzir os prazos para licenciamento ambiental para aqueles previstos em legislação.
Saneamento
Universalizar o atendimento no fornecimento de água na região urbana; atingir 60% da população com coleta e tratamento de esgoto.
Desenvolvimento
Sustentar o crescimento da economia capixaba a taxas maiores que a média brasileira; aumentar a participação do Espírito Santo no comércio exterior brasileiro; criar uma rede capixaba de microcrédito que atenda a todos os municípios.
Estradas
Reabilitar 550 quilômetros da malha rodoviária estadual asfaltada.
Agricultura
Consolidar o Estado como produtor de café de qualidade; universalizar a cobertura de eletrificação rural; ampliar a oferta de madeira de florestas plantadas no Espírito Santo; pavimentar 400 quilômetros de estradas rurais; transformar o Estado em pólo nacional diversificado de produção e processamento de frutas.
Segurança
Apresentar resultados visíveis nas ações para desarticular o crime organizado; reduzir os índices de homicídios em 10%, de roubo de cargas em 25%, ambos comparando 2006 com 2003. 
Aumentar o volume de apreensões de entorpecentes em 50%, se comparado com o ano de 2003; atingir 35% de índice de elucidação de homicídios até dezembro do próximo ano; aumentar o número de traficantes presos em 30% até dezembro de 2006, se comparado com o apurado em 2003.
Ampliar o desarmamento da população em 20% até 2006 em relação ao registrado em 2003.
Fonte: Projeto de Lei de Diretrizes 
Orçamentárias (LDO) do governo 
do Estado <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>