EUA em guerra com o Hamas
<b> O governo americano proibiu que
seus diplomatas façam contato
com os líderes palestinos </b>
 
JERUSALÉM – Os Estados Unidos deram ordens para que seus diplomatas e prestadores de serviço cortem todos os contatos com os ministérios palestinos depois de o governo liderado pelo Hamas ter sido empossado ontem.
A determinação, enviada às autoridades dos EUA na região por email, proíbe o contato com os ministros nomeados pelo Hamas, sejam ou não membros do Hamas, bem como com todos os que trabalham para eles, afirmaram autoridades americanas.
Os EUA esperam isolar o Hamas a fim de convencê-lo a reconhecer o direito de Israel de existir, a depor suas armas e a seguir os acordos de paz interinos. O Hamas, considerado uma organização terrorista pelo governo norte-americano, venceu as eleições palestinas de janeiro.
A decisão limitará uma série de programas dos EUA, entre os quais os esforços de coordenação na área de segurança feitos junto com o Ministério do Interior da Autoridade Palestina.
Ainda poderão ser mantidos contatos com o presidente palestino, Mahmoud Abbas, com membros de seu gabinete e com integrantes do Parlamento que não pertençam ao Hamas.
A ordem entrou em vigor ontem. “Ela entra em vigor no momento em que o novo governo toma posse”, afirmou uma autoridade americana familiarizada com a ordem.
Essa autoridade também disse que a proibição valia para os políticos independentes e os tecnocratas que passaram a integrar o governo do Hamas.
Leis americanas impedem o governo de dar ajuda direta a qualquer grupo presente na lista do departamento de Estado de “organizações terroristas banidas”.
O presidente dos EUA, George W. Bush, convidou ontem o primeiro-ministro interino de Israel, Ehud Olmert, para visitar Washington logo depois de formar seu gabinete de governo. Olmert venceu as eleições gerais de terça-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Internacional 

