Reforma agrária na Bolívia
<b> Evo Morales venceu 
queda-de-braço com o 
Congresso e agora pode iniciar
desapropriações de terras </b><br>
 <br>
LA PAZ, BOLÍVIA – O presidente da Bolívia, Evo Morales, obteve ontem uma inesperada vitória política ao conseguir que o Congresso, sob pressão de milhares de indígenas de todo o país reunidos em La Paz, aprovasse um enorme plano de reforma agrária.
Morales sancionou a “Lei de Recondução Comunitária da Reforma Agrária” diante de uma multidão de indígenas no palácio presidencial, apenas uma hora depois da aprovação no Senado, onde até então a oposição obstruía a votação.
“A partir desta lei terminou o latifúndio na Bolívia, agora temos um instrumento legal para acabar com os proprietários de terras, mas vamos respeitar as terras produtivas e legais”, disse Morales, reiterando que a próxima “nacionalização” será da mineração, em 2007.
A sessão noturna do Senado começou no momento em que Morales conseguia abrir um diálogo com os chamados comitês cívicos regionais para destravar a “revolução agrária”, aprovada anteriormente pela Câmara, e outras medidas importantes, como um plano de fiscalização dos governadores regionais.
O governista Santos Ramírez, presidente do Senado, elogiou o “gesto patriótico” de três senadores da oposição que, com os 12 governistas, permitiram o quórum de 27 senadores, rompendo a obstrução imposta desde semana passada pela maioria opositora.
Militantes indígenas, que à tarde haviam iniciado vigília dentro e fora da sede do Congresso para exigir a aprovação da lei, terminaram celebrando no palácio presidencial e na contígua praça Murillo, onde exibiam cópias da lei firmada por Morales.
A aprovação da lei e o diálogo entre governo e os comitês ocorreram poucas horas depois de os indígenas, reunidos em La Paz após semanas de marcha por todo o país, obterem de Morales a promessa de que a reforma agrária seria feita por decreto se o Senado mantivesse o bloqueio.
“Não é possível muita terra em poucas mãos e muitas mãos sem terra”, disse Morales, que passou por La Paz entre uma viagem à Holanda e outra a Nigéria e Cuba.
A Bolívia tem uma superfície de cerca de 110 milhões de hectares. Dois terços  são terras com potencial agrícola ou florestal. O governo calcula que menos de mil proprietários concentrem mais de 90%. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>