PAINEL
<b> Parceria estratégica 
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PC do B-SP), e o deputado Jutahy Júnior (PSDB-BA), têm conversado constantemente sobre a necessidade de votar, ainda este ano, a emenda do tucano que acaba com a reeleição para cargos no Executivo. </b><br>
 <br>
Assuntos gerais 
Em visita que fez a José Serra pouco antes da saída da prefeitura, Aldo ouviu pedido para que a emenda do fim da reeleição tramite sem demora. Jutahy é um dos parlamentares mais próximos do candidato tucano ao governo de São Paulo.

De olho nele 
O PFL tem monitorado os passos de Mozarildo Cavalcanti 
(PTB-RR), fiel da balança para que a CPI dos Bingos tenha alguma sobrevida. Ele prometeu à oposição que, depois de duas semanas ausente, dará as caras em Brasília na terça, sem falta.

Homenagem 
Na noite de sexta-feira, Lula visitou Octavio Frias de Oliveira. No encontro, realizado na casa do publisher da Folha, o presidente da República o cumprimentou pelo recebimento do Prêmio Personalidade da Comunicação de 2006, a ser entregue na próxima quarta-feira. Lula estava acompanhado de seu porta-voz, André Singer.

Discovery Channel
Ainda não foram capturados os espécimes de jacaré açu – o maior da América do Sul – vistos no lago Paranoá, em Brasília, e batizados com nomes ilustres como Zé Dirceu e Gushiken. Já foi pego, porém, um pequenino jacaré tinga. Este passou a ser chamado de Francenildo.

Troca de ares 
Luiz Salgado Ribeiro, assessor de Geraldo Alckmin desde sempre e legítimo representante da República de Pindamonhangaba, sumiu da campanha e voltou a ser visto no Palácio dos Bandeirantes.

Sandálias de couro
Em busca de contraste com o PT delubiano e o PMDB de Garotinho, Alckmin faz questão de divulgar que anda de táxi e, em Brasília, ocupa modesto apartamento sem móveis de um primo que se mudou.

Manolo Blahnik 
Mas, enquanto assessores do ex-governador estimam as despesas feitas até agora em R$ 25 mil, um dos comandantes da campanha reconhece que já se foram R$ 200 mil, pelo menos.

Lei Áurea 
Governistas do PMDB ironizam a escolha de 13 de maio para a pré-convenção. Dizem que o dia da libertação dos escravos marcará o fim do jugo do partido ao projeto de Garotinho.

Relação direta 
O discurso de Lula no Encontro Nacional do PT foi tão pródigo em afagos ao médico e ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci quanto em estocadas nos economistas do partido.

Aqui entre nós 
Não foi só no discurso que Lula exigiu total liberdade para fazer alianças. Em privado, cobrou o líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia. Ele pertence ao Movimento PT, corrente que propõe vetar coligações com as siglas mensaleiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>