Hércules congela e fica sem força
<b> O artilheiro entrou numa fria ao tentar a sorte na Bélgica
e ter que encarar uma temperatura de até zero grau </b><br>
Flávio Sarlo <br>
O sonho de atuar num grande clube, principalmente da Europa, é o conto de fadas perseguido por todo jogador de futebol para fazer sua independência financeira. 
Em busca dessa fantasia, o atacante Hércules, do Vitória, 25 anos, foi tentar a sorte na Bélgica, em outubro, mas acabou entrando, literalmente, numa fria.
Após 35 dias fazendo testes no Westerloo e encarando uma temperatura de até zero grau, o jogador alvianil ouviu o “não” dos dirigentes europeus e voltou para a dura realidade do futebol capixaba, onde continua pegando dois ônibus do Transcol para ir treinar, e mais dois para voltar a Viana, onde mora com a família.
Convite
“Mandei uma fita de DVD com uns 30 gols que marquei para um empresário brasileiro que mora em Bruxelas, na Bélgica. Ele pagou a minha passagem para fazer um teste no Westerloo, um clube da primeira divisão belga. Para isso, larguei o Serra, onde era titular como meia, e que disputava a Copa Espírito Santo, em setembro, e fui para a Europa”.
Aeroporto
“Peguei o avião em São Paulo e quando desembarquei em Frankfurt, na Alemanha, uma policial me interrogou em inglês e, como eu não sabia falar o idioma, ela ficou irritada e queria me mandar de volta para o Brasil de qualquer jeito. As únicas palavras que conseguia falar era ‘brasiliano’ e 
‘futebol’. Fiquei umas duas horas detido no aeroporto até finalmente ser liberado”.
Teste
“Jogador que chega para teste na Europa é observado primeiro no time misto. No primeiro jogo, só atuei durante 20 minutos. O treinador do time principal me viu jogando e falou para ir treinar nos titulares. E no único jogo que atuei 90 minutos entre os titulares, marquei o gol da nossa derrota por 2 a 1”.
Recusa
“Depois de quase um mês treinando lá na Bélgica, me falaram que o treinador não me queria. Fui então fazer teste num outro clube de Bruxelas, o Ghell. Os caras gostaram de mim, mas não demonstraram interesse na minha contratação. Então, pedi para voltar para casa. Futebol é desse jeito”.
Dificuldades
“Cheguei lá sem saber falar nada do idioma deles. Iam me buscar no hotel e me levar para treinar. Era um frio danado, de até zero grau, e a alimentação era muito diferente. Sem falar que quando cheguei minha bagagem ficou retida na Alemanha. Só fiquei com os documentos e a roupa do corpo”.
Treinos
“Treinava de calça comprida e vestindo dois casacos. E o pior era quando o treino era noturno. No frio intenso, os pés começam a queimar e os ossos da mão doem. O treinador explicava o trabalho e eu tinha que ver os colegas fazerem primeiro para poder entender o que ele queria. A prioridade eram os trabalhos técnicos. Coletivo tinha poucos.”
Brasileiros
“Em quase todos os clubes da Bélgica tem jogador brasileiro. O futebol lá é de força. E a preferência é por jogadores fortes, muitas jogadas aéreas, sem fugir de um rígido esquema tático. Uma semana antes de eu chegar lá, teve um jogador da seleção brasileira sub-20 que fez testes no clube e eles também não aprovaram.”
Alimentação
“Comia espaguete todo dia. Lá na Europa, não tem feijão e a alternativa era comer sanduíches. Frutas também não era todo dia que tinha. E bebida é caro. Um copo de Coca Cola custa dois euros (aproximadamente R$ 5,20), e eu viajei com apenas 300 euros. Tinha umas verduras estranhas, bem amargas.”
Profissionalismo
“Futebol na Europa é encarado com muito profissionalismo. Não vi brincadeirinhas entre os jogadores, como aqui no Brasil. E eles só andam bem vestidos e chegam em carrões, como Mercedes e Audi, nos treinos. O salário de quem sobe dos juniores é equivalente a R$ 11 mil.”
Lição
“Vencer no futebol sozinho é muito difícil. Só talento não adianta. Fui tentar uma vida melhor onde o futebol é mais valorizado do que aqui, mas não deu certo. Achei que as coisas iam ser de um jeito, mas  foram de outro. Minha vida não mudou nada. Mas foi bom, porque  conheci como é o futebol na Europa. E se tiver outra oportunidade um dia, já sei como é.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>