Amigo e anjo da guarda
<b> Por ter sido o jogador mais
badalado dos últimos anos da
Seleção, Ronaldo aconselhou
Ronaldinho, agora o bola da vez </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Ronaldo Fenômeno já conquistou dois títulos mundiais (em 1994, nos Estados Unidos, e em 2002, no Japão e na Coréia do Sul), foi finalista na Copa da França, em 1998, e por três vezes recebeu o prêmio da Fifa de melhor jogador do mundo. 
Portanto, da atual Seleção ele é, sem dúvida, um dos jogadores que já viveram todos os tipos de pressões e sempre foi o mais cobrado.
Dessa vez, no entanto, o mais visado será Ronaldinho, que atravessa excepcional fase no Barcelona e ganhou os dois últimos títulos de melhor jogador do mundo. 
O assunto foi mencionado ontem na entrevista coletiva e o Fenômeno tratou de logo sair em socorro do companheiro. Para Ronaldo, quanto mais se falar nisso, pior.
Quase na condição de anjo da guarda, Ronaldo mandou seu recado quando foram mencionadas as pressões que desta vez serão maiores em cima do amigo Ronaldinho.
“Tenho pouco a dizer para Ronaldinho. Ele já é um jogador experiente, está acostumado com isso e acho que a única coisa que diria é para ele não receber mais responsabilidades do que já tem. O importante é esquecer o peso da responsabilidade quando estiver dentro de campo e só se preocupar em jogar futebol”.
Ronaldo Fenômeno se sente bem e sem qualquer preocupação em relação ao jogo-treino de hoje à tarde (no Brasil), contra a seleção de Lucerna.
“Encaro como treinamento e vou aproveitar o máximo para melhorar a minha condição física. É importante porque a gente vai se preparando, readquirindo ritmo de jogo”, disse. 
Se Ronaldo marcar três gols nesta Copa, ultrapassará o recorde de 14 gols em mundiais, pertencente ao alemão Gerd Müller. Hoje, ele está empatado com Pelé, que também fez 12 gols, e atrás do francês Just Fontaine, com 13.
Claro que Ronaldo quer o recorde, mas garante ter objetivos mais importantes: 
“Nem faço projeção de gols. Mesmo porque é uma coisa muito difícil de se fazer. Se eu fizer gols, estarei ajudando a Seleção a ganhar títulos. O principal objetivo de todos nós é a conquista do título. Minha prioridade é ser hexacampeão. As conquistas individuais podem ser importantes, mas ficam em segundo plano”.

Peso vira agora brincadeira

WEGGIS – Ronaldo parecia bem à vontade quando se reuniu com a imprensa ontem antes do treino da Seleção Brasileira e nem perguntas sobre seu excesso de peso o fizeram sair do sério. 
“Esse assunto não me incomoda de maneira alguma. Agora o que se tem falado é pura falta de conhecimento sobre o que é uma pessoa gorda. Quem não tem informação diz qualquer coisa. Eu mesmo já levo na brincadeira,  porque falam sem saber o meu percentual de gordura e coisas assim. Ninguém leva em conta que a gente está no início da preparação e eu estou vindo de uma lesão que me deixou um mês e meio sem jogar”.
Quase a seu lado na mesa de entrevistas, Cafu observava sorrindo o Fenômeno falar sobre seus problemas com a balança. E quando lhe perguntaram porque ele estava rindo, Cafu cortou logo.
“Tenho que rir mesmo. Esse assunto me faz rir”.
Ronaldo garantiu:
“Não estou irritado com nada, estou de bem com a vida, preparando-me para a Copa do Mundo”.

Popularidade fica no topo do pódio

WEGGIS – A popularidade em campo não é a mesma das últimas duas Copas do Mundo, quando Ronaldo brilhava tranqüilo como estrela maior da Seleção Brasileira.
Mas o prestígio além das quatro linhas continua o mesmo, a julgar pela disputa dos fãs por quartos do luxuoso Park Hotel ocupados durante a temporada de preparação em Weggis.
A suíte do Fenômeno foi a mais cobiçada em leilão eletrônico promovido pelo portal eBay. O vencedor, que não teve o nome divulgado, pagou 1.010 francos suíços (cerca de R$ 1.500) para passar a noite do dia 3 no quarto do craque. 
Ele chegará horas depois da partida da Seleção para o amistoso contra a Nova Zelândia em Zurique.
O gerente Philipp Musshafen afirmou que esperava um lance maior pela suíte de Ronaldinho, arrematada por 825,80 francos suíços – R$ 1.025,00.
“Fiquei surpreso ao ver Ronaldo no topo da lista”, admitiu.
Antes da Seleção, as diárias do hotel, à beira do Lago Lucerna, variavam de R$ 550,00 e R$ 830,00.

“Sei que sou ainda útil à Seleção”

WEGGIS – Ronaldo deixou a modéstia de lado ontem ao garantir que se considera bastante útil para a Seleção Brasileira. 
“Eu me considero útil para a Seleção, tenho muito o que dar ainda”, observou o atacante. 
O atacante espera tirar nesta Copa a experiência adquirida pelas três que já participou:
“Aproveitar para correr menos certas vezes, cortar caminho, aproveitar mais as oportunidades de gol que temos”, afirmou. 
O Fenômeno mostrou certa ansiedade com a proximidade da Copa:
“Eu já vivo a Copa desde quando me apresentei. Penso nela o tempo todo. Cada treino já faz parte do Mundial e a cada treino fico mais  concentrado”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>