Corrida para renovar carteira
<b> A Tribuna publica, hoje, a segunda parte da apostila
preparada pelo Detran para quem decide fazer a prova </b><br>
 <br>
Esta é a última semana para motoristas renovarem carteiras de habilitação emitidas antes de 1998, sem precisar passar pelo curso ou prova de direção defensiva e primeiros-socorros. 
Embora, inicialmente, tenha sido divulgado pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran) que a exigência passaria a valer no dia 22, a regra já será aplicada em todo o País, inclusive no Estado, a partir da próxima segunda-feira, dia 20.
A resolução 168 do Departamento Nacional de Trânsito (Denatran), que determina a mudança, entraria em vigor em 22 de março, mas foi adiada por 90 dias. 
A expectativa do gerente operacional do Detran, Humberto Barbosa Ribeiro, é de que a procura pela renovação aumente no decorrer desta semana.
“Esperamos uma corrida pela renovação, por ser a  última semana sem o curso. Entre janeiro e março, quando foi anunciada a mudança, a procura aumentou de cerca de 8 mil por mês para 11 mil. Esse aumento deve se manter”, calcula.
A partir da próxima segunda-feira, ao abrir o processo de renovação da habilitação, o motorista poderá escolher se participa de um curso, que será oferecido pelos centros de formação de condutores (CFCs) e instituições credenciadas, ou se fazem uma prova que será aplicada gratuitamente pelo Detran.
A prova será agendada e terá 30 questões de múltipla escolha. Para conseguir concluir o processo, o motorista terá que acertar pelo menos 70% das questões. Caso seja reprovado, poderá marcar nova prova depois de cinco dias, não havendo limite de tentativas.
Já o curso, que deverá custar entre R$ 80,00 e R$ 100,00, terá 15 horas-aula, sendo 10 horas de direção defensiva e cinco de primeiros-socorros.

APOSTILA
Motoristas que optarem por fazer prova em lugar do curso presencial podem estudar o conteúdo através da apostila preparada pelo Departamento Estadual de Trânsito (Detran), que está sendo publicado em A Tribuna.
Nesta segunda parte, o conteúdo da apostila aponta  as condições desfavoráveis à segurança no trânsito e aumentam o risco de acidentes, como curvas, cruzamentos, insuficiência de sinalização, defeitos no pavimento e deficiência da fiscalização, entre outros.
A continuação da apostila, que será publicada amanhã, trará dicas de como evitar colisões, ou batidas, e como evitar atropelamentos, além de técnicas para ultrapassagens seguras.

Manual de Direção Defensiva - 2ª parte

2 – CONDIÇÕES DESFAVORÁVEIS À SEGURANÇA

2.1 – Fatores condicionantes

A repetição de acidentes em determinados pontos de uma via é, freqüentemente, um forte indício da presença de condições que conduzem a riscos de acidentes. Como exemplo, o traçado inadequado da via (lombadas, curvas, cruzamentos, insuficiência de sinalização, defeitos no pavimento etc.) e deficiência da fiscalização, entre outros. São as carências da via. 
O condutor também tem suas carências que podem produzir acidentes, como seu estado físico e mental, definido por negligência, imprudência, uso de drogas, ingestão de bebidas alcoólicas, impulsos temperamentais ou mesmo, a simples desatenção. Acidentes decorrentes das carências do condutor costumam se agravar, quando existem condições externas que concorrem para diminuir a segurança, mas, não se concentram, obrigatoriamente, em um trecho da via pública. 
Do mesmo modo, dirigir sob condições desfavoráveis de tempo concorre para o aumento destes riscos como: à noite, com chuva, sob neblina, com elevado volume de tráfego ou por ofuscamento solar. Os acidentes decorrentes de dirigir sob ambiente desfavorável não se concentram, obrigatoriamente, em pontos da via, mas onde se juntem as situações desfavoráveis devidas ao condutor, ao veículo e à via. 

2.2 – Condições da via

Passemos a enumerar algumas condições da via que podem conduzir ao prejuízo da segurança. 

Os cruzamentos

Ruas e avenidas são o meio de circulação dos veículos de uma cidade; num cruzamento entre duas ou mais vias, existem movimentos que não podem ser realizados ao mesmo tempo, pois são conflitantes entre si. Deste modo, é necessário estabelecer-se alguma norma de controle de direito de passagem, a fim de melhorar as condições de travessia no cruzamento e reduzir os riscos de acidentes, tanto entre veículos como entre veículos e pedestres. Nas vias que apresentam baixos volumes de tráfego, os conflitos entre veículos são, na maioria dos casos, facilmente resolvidos pelos motoristas, através de uma regra simples: o primeiro a chegar é o primeiro a atravessar. 
No entanto, com o aumento do número de veículos, essa regra nem sempre é obedecida e a disputa pelo direito de passagem pode ser, às vezes, motivo de desentendimento e acidentes. Para resolver este problema, estabeleceram-se regras para determinar as preferências de passagem; assim, por exemplo, os veículos das ruas de maior volume de tráfego, normalmente, impõem a preferência para atravessar, obrigando os veículos da via secundária a parar e ceder a sua vez de passagem. 
O Código Nacional de Trânsito regulamenta: 
“quando veículos, transitando por direções que se cruzam, se aproximarem de local não sinalizado, terá preferência de passagem o que vier da direita”.
Quando há grande volume de tráfego na via principal, os veículos na via secundária sofrem grande demora, tendo que esperar durante um longo tempo para poder atravessar o cruzamento. A fim de superar esta inconveniência é instalado um equipamento semafórico, controlador de tráfego que, através de indicações luminosas, transmitidas para motoristas e pedestres, alterna o direito de passagem de veículos e pedestres, em interseções de duas ou mais vias. 

Curvas em geral

Curvas de uma via podem representar a causa de sérios acidentes, se o motorista não tiver os cuidados e as técnicas necessárias para adentrá-las. 
A força centrífuga que atua no veículo, quando numa curva, é tanto maior quanto menor o raio de curvatura e maior a velocidade desenvolvida; conseqüentemente, a segurança torna-se mais eficiente, se a velocidade for adequada à entrada na curva. 
Antes de entrar em curva fechada deve o condutor diminuir a velocidade e manter-se o mais à direita possível. 

As lombadas

Locais em lombadas nas vias de pista única e trânsito nos dois sentidos, são dotados de elevada tendência para gerar acidentes, em virtude da carência de visibilidade; uma via bem projetada não deveria contar com lombadas agressivas em pistas de sentido duplo, porque são condições de alto risco. 
Ao se aproximar de uma lombada, carente de visibilidade, jamais ultrapassar qualquer veículo, ainda que a sinalização horizontal ou vertical ali inexista. 
Mesmo não havendo veículos à sua vista, no sentido oposto, a lombada poderá estar ocultando o perigo de trânsito neste sentido. Ultrapassar nestas circunstâncias, seria uma imprudência, ainda que à frente sigam veículos lentos e pesados. 

Pontes estreitas

Existe elevado grau de perigo oferecido pelas pontes estreitas, já que estas representam uma descontinuidade na abertura da via e uma restrição no caminho dos veículos. 
A manutenção de pontes estreitas deve acompanhar sérias medidas locais de segurança, com intensa sinalização, luminosa se possível; é bom lembrar que, junto a correntes d’água, é usual a formação de nevoeiro que reduz a visibilidade local, agravando os riscos. A presença de nevoeiro faz elevar, ainda mais, os riscos que já existem num local devido a outras condições desfavoráveis. 
Ao transitar em declive, o mais das vezes extenso, provavelmente, o condutor se defrontará com uma ponte. Se se tratar de uma ponte estreita, somente cruzá-la com uma velocidade bem reduzida e quando houver certeza que nenhum veículo em sentido contrário se tornará um perigo potencial. 
Em declives com chuva ou, principalmente, nevoeiro, muito cuidado é exigido, pois, nestes casos uma ponte regular já é um grande perigo. Uma ponte estreita, então, assume riscos elevadíssimos. 

Carência de sinalização

Segundo pesquisas e estudos de acidentes, as rodovias têm uma grande participação em acidentes do trânsito; as vias rurais, de sentido duplo de circulação, respondem até 30% na geração de acidentes; já as rodovias de pistas múltiplas, mais seguras e adequadas, contribuem somente até 18% nessa geração. Deste modo, é necessário muito cuidado e atenção quando se dirige em ruas, avenidas e vias rurais de pista única, que são menos seguras. 
A sinalização prevê e garante a segurança no caso de condições adversas: efeito obscuridade (à noite), efeito crepuscular (manhãs e tardes) e em lombadas de má visibilidade. É condição de segurança, obedecer sempre à sinalização. 

Rodovias sem acostamento

Um trecho viário sem acostamento representa uma seção que reduz a segurança. Nestes locais os condutores sentem como se houvesse um estreitamento da via. A falta de acostamentos afeta, pois, a segurança e aumenta os riscos e perigos aos usuários. 
Do mesmo modo, acostamentos mais baixos que o pavimento provocam o efeito degrau, de alto risco, quando veículos semi-desgovernados, momentaneamente, adentram o acostamento ou vice-versa. 

Rodovias sem separadores

As boas características de um projeto de rodovia, juntamente com dispositivos complementares, proporcionam aos usuários as necessárias condições que garantam a segurança do tráfego. 
Vias expressas ou rodovias alargadas para comportar altos volumes de tráfego, às vezes não possuem a instalação de separadores físicos, como barreiras, defensas ou canteiros centrais; nos centros urbanos nem sempre é possível implantar separadores físicos. Trechos assim, são extremamente propensos a choques frontais e abalroamentos e neles, o condutor deverá dirigir com bastante atenção e cuidado. 

Via em obras

Um trecho em obras de melhoramentos, reparos ou conservação, acentuam os riscos de ocorrência de situações perigosas e, portanto, de possíveis acidentes, pela participação de homens e máquinas sobre as pistas e a redução da faixa carroçável. A segurança dos usuários deve ser resguardada, através de desvios de qualidade, sinalização adequada, barreiras, controle de circulação etc. Não havendo estas condições de segurança, o condutor deve transitar com baixa velocidade e redobrada atenção, para evitar colisões e atropelamentos. 

Outras carências da via 

Quando é precária a manutenção de ruas e estradas ou em locais com falhas de projeto, existe um risco elevado de geração de acidentes. Uma pista esburacada e mal sinalizada agrava as condições de segurança, aumentando o risco de acidentação. 
Vegetação alta, já encobrindo a sinalização existente, é fator de risco. Nestes locais dever-se-á desenvolver menor velocidade para manter a segurança do percurso, aumentando a atenção e o cuidado, enquanto perdurar a situação. 
Fonte: Departamento Estadual de Trânsito (Detran)  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2005 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>