Casas à venda por causa de alagamentos  
<b> Nas ruas mais prejudicadas pelas inundações em Aribiri, placas de “vende-se este imóvel” são comuns   </b>
 
Moradores do bairro Aribiri, em Vila Velha, estão colocando suas casas à venda devido aos transtornos provocados pelas chuvas. Desde o temporal que caiu na terça-feira da última semana, a população vem sofrendo com os constantes alagamentos. Mesmo quem não quer vender os imóveis agora por causa da desvalorização, já decidiu se mudar do local. Nas ruas mais prejudicadas pelas inundações, placas de “vende- se este imóvel” são comuns. A esteticista Marinês Covre resolveu se desfazer da casa de dois andares com três quartos, piscina e banheiro social com hidromassagem. “A casa não é ruim, mas nós não agüentamos mais os prejuízos com alagamento. Moro aqui desde a minha adolescência e é uma pena ter que largar tudo e ir embora”, contou Marinês, que perdeu móveis e os armários embutidos. Ela não quer mais morar no município e vai procurar um bairro que esteja situado em terrenos elevados, sem galerias por perto. “Percebemos que Vila Velha não tem estrutura. Até bairros como Praia da Costa e Itapuã alagaram”. A residência do casal Nilza e Dário Bahiense já sofreu com três alagamentos. Na último deles, o carro estacionado na garagem encheu de água até o volante. “- Meu filho tinha acabado de equipar o carro com som e tomou um grande prejuízo com a chuva”, ressaltou Dário Bahiense. O imóvel já está com a placa de “vende-se”. Eles pretendem se mudar para o interior de São Paulo. “Há 4 anos eu vim para ficar, mas deste jeito não tem mais condições”, lamentou Nilza. Dário Bahiense encontra dificuldades para vender o imóvel, mas disse que não vai desistir. “O comprador vem conhecer a casa, mas quando olha as marcas nas paredes, desiste do negócio. Mesmo assim, continuo tentando”   

<hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

