Divulgadas fotos do dinheiro
<b> Imagens das cédulas
usadas por petistas
para comprar dossiê 
vazaram após ser 
guardadas a sete 
chaves pelo governo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A 48 horas das eleições, na manhã de ontem, a Polícia  Federal em São Paulo abriu um segredo que o governo Lula mantinha guardado a sete chaves – as imagens da montanha de dinheiro que o PT levantou para comprar o dossiê anti-José Serra, do PSDB. 
São 23 fotografias arquivadas em um CD. Elas mostram as pilhas de cédulas que somam R$ 1,75 milhão, divididos em dólares (US$ 248,8 mil) e em reais (R$ 1,16 milhão). Maços de reais novinhos em folha e seriados, o que indica que a quantia pode ter saído de uma mesma fonte. 
São 26 maços de dólares. O delegado Geraldo José de Araújo, superintendente da PF paulista, confirmou a autenticidade das fotos. O dinheiro foi apreendido pela PF na madrugada de 15 de setembro, em poder de Gedimar Passos e Valdebran Padilha, protagonistas da trama que pretendia jogar Serra na lama dos sanguessugas. 
Naquele dia, sexta-feira, um policial da Delegacia de Crimes Financeiros (Delefin) usou uma máquina digital para fazer fotos da  dinheirama que aflige o Palácio do Planalto. 
Horas depois, porém, a máquina e as fotos desapareceram. Tudo foi enviado a Brasília, não ficou nada em São Paulo. O governo cercou de  mistério o dinheiro, sob alegação de que a divulgação das imagens não seria um procedimento adequado, e fez de tudo para impedir seu vazamento. 
A medida contraria a conduta da PF em casos similares. O que o Planalto não esperava é que a fonte graduada da própria PF, subordinada ao Ministério da Justiça, fosse distribuir o documento, pondo fim ao segredo do governo e do PT. 
A operação vazamento começou a ser montada na quinta-feira,  quando a PF decidiu fazer uma perícia nas notas. O trabalho foi executado na sala de conferência da Protege S/A Proteção e Transporte de Valores, em São Paulo. 
A empresa mantém em custódia o dinheiro do dossiê que, formalmente, está depositado no Banco Central e na Caixa Econômica Federal.

PT tenta barrar divulgação
BRASÍLIA – O PT tentou ontem, sem sucesso, impedir que as fotos dos dólares e reais apreendidos supostamente para comprar um dossiê com denúncias contra o candidato tucano ao governo paulista, José Serra, fossem divulgadas pela imprensa. 
Uma ação protocolada no Tribunal Superior Eleitoral, assinada pelo presidente nacional do PT, Ricardo Berzoini – ele próprio envolvido no escândalo, acabou rejeitada pelo ministro José Delgado no início da noite. 
Mas duas outras ações da coligação de Aloizio Mercadante ao governo, impetradas no TRE (Tribunal Regional Eleitoral) de São Paulo, ainda continuavam pendentes. 
Além disso, a coligação A Força do Povo (PT-PC do B e PRB), de Lula, pretende protocolar hoje no TSE um pedido de impugnação do tucano Geraldo Alckmin, alegando que a oposição estaria usando o episódio do dossiê para prejudicar a candidatura de Lula à reeleição.
O argumento do PT para proibir a divulgação das imagens é que se trata de um segredo de Justiça. “É uma violação do segredo de Justiça e, portanto, um ato ilegal”, disse Marco Aurélio Garcia, coordenador da campanha de Lula. 
Segundo ele, o partido tem informações “não confirmadas” de que o “vazamento ilegal” se deu mediante pagamento. A hipótese será investigada dentro do governo. 

Material foi passado em sigilo
SÃO PAULO – As fotos do dinheiro apreendido no dia 15 – e que seria usado por membros das campanhas do PT ao governo paulista e à Presidência para pagar um dossiê contra candidatos do PSDB – foram distribuídas a pelo menos sete jornalistas nas proximidades da sede da Polícia Federal de São Paulo. 
Às 10h30, enquanto o CD com as imagens era repassado em sigilo por uma autoridade ligada ao caso e que pediu para não ser identificada, Hamilton Lacerda, ex-coordenador da campanha de Aloizio Mercadante (PT) para o governo paulista, prestava depoimento no prédio da PF. 
Lacerda foi apontado na investigação como o homem que levou a mala com R$ 1,7 milhão para o ex-policial Gedimar Passos e para o petista Valdebran Padilha, no último dia 15. Os dois foram presos no hotel Ibis Congonhas com o dinheiro. 
O CD com 23 fotos coloridas foi repassado ao mesmo tempo para a reportagem da Folha de S. Paulo e para outros jornalistas. A cúpula da Polícia Federal se recusava a exibir as fotos sob o argumento de que a sua divulgação poderia interferir na disputa eleitoral, prejudicando as candidaturas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e de Mercadante.

Freud descarta ligação com escândalo
SÃO PAULO – O ex-assessor especial do presidente Luiz Inácio Lula da Silva Freud Godoy voltou a negar envolvimento na suposta compra do dossiê contra candidatos tucanos. 
Freud prestou depoimento na tarde de ontem na sede da Superintendência da Polícia Federal em São Paulo. Ele deixou o prédio da PF por volta das 19h depois de prestar depoimento de 3 horas ao delegado federal de Cuiabá, Diógenes Curado, e ao procurador da República de Cuiabá, Mário Lúcio Avelar. 
O advogado de defesa de Freud, Augusto Arruda Botelho, afirmou que o ex-assessor de Lula não esteve em São Paulo ou no Mato Grosso na semana em que teria ocorrida a negociação do dossiê com os Vedoin, Luiz Antônio e Darci Vedoin, donos da Planam, empresa apontada como líder no esquema de compra superfaturada de ambulâncias por meio de emendas ao Orçamento da União. 
Segundo Botelho, Freud não esteve no hotel Ibis próximo ao aeroporto de Congonhas, em São Paulo, onde Valdebran Padilha e Gedimar Pereira Passos foram presos no último dia 15 com R$ 1,7 milhão que seriam usados na suposta compra do dossiê. 
“Ele (Freud) permaneceu o tempo inteiro em Brasília. Não há nada que o ligue à compra do dossiê e pelo depoimento prestado hoje (ontem) acredito que a polícia deve estar convencida que ele não está envolvido”, disse Botelho. 
O advogado afirmou que a ligação de Freud com Passos se restringiu a um serviço prestado pela empresa de segurança da mulher do ex-assessor. 

Lacerda nega ter levado a maleta

BRASÍLIA – Em depoimento à Polícia Federal ontem, Hamilton Lacerda negou ter sido um dos portadores do dinheiro para compra do dossiê Vedoin. 
Ele insistiu em que a maleta que carregava nas imagens gravadas pelo circuito interno de segurança do Hotel Íbis, em São Paulo, continha apenas material de campanha, roupas e um laptop. 
Ex-coordenador de comunicação da campanha do candidato do PT ao governo de São Paulo, Aloizio Mercadante, ele depôs por cerca de quatro horas na superintendência da PF em São Paulo.  
Lacerda foi identificado pela PF como o homem que teria levado dinheiro aos petistas Gedimar Passos e Valdebran Padilha, presos dia 15 no Íbis. 
Segundo seu advogado, Alberto Zacharias Toron, Lacerda negou saber de “qualquer” negociação financeira ou de venda do dossiê. Mas Toron confirmou a operação para divulgar o material. Ele isentou Mercadante de qualquer participação e responsabilizou o comando da campanha nacional do PT pela iniciativa de levar o material a público.    
Segundo Toron, Lacerda declarou ao delegado Diógenes Curado Filho que foi chamado a Brasília por Jorge Lorenzetti, chefe do núcleo de inteligência da campanha do presidente Lula, “para discutir se seria possível divulgar um eventual material de repercussão na campanha”.  
Apesar das respostas negativas, a PF não mudou de opinião sobre o envolvimento de Lacerda no caso. Segundo uma autoridade que acompanha as investigações, as imagens do hotel são claras. Lacerda carregava uma sacola ao entrar e não uma maleta de computador. Mas, segundo esta fonte, por falha da PF, a sacola não foi apreendida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Política <br><br>