MAURÍCIO PRATES
<b> Casaca começa 2004 de bumbum para Marte num ato de capixabismo de cientista A roleta russa do dia a dia de quem está com seu veículo em ordem Confirmado: Espírito Santo terá regata inédita de vela oceânica   </b><br>
 <br>
Confirmando o que a coluna publicou em primeira mão. A Companhia Siderúrgica Tubarão (CST) realizou ontem no hotel Senac, Ilha do Boi, um coquetel e jantar de lançamento Rota do Aço Regata de Vela Oceânica, marcada para acontecer no período de 6 a 14 março entre Vitória, no Espírito Santo, e São Francisco do Sul, em Santa Catarina, com a presença dos governadores Luis Henrique, de Santa Catarina, e Paulo Hartung, Espírito Santo, e do velejador Lars Grael. A competição vai reproduzir o caminho percorrido pelas bobinas de aço produzidas pela CST, na Serra, até a indústria de transformação de aço Vega do Sul, em São Francisco do Sul (SC). A unidade, recém-construída, será inaugurada oficialmente em março pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva. Fotos e detalhes depois. 
SE o diretor do Detran/ES mandar fazer um levantamento, o resultado será assustador. Quantos carros circulam no Estado, sem inspeção anual obrigatória, onde itens de segurança são checados? Quem está em dia com tudo que diz respeito ao seu veículo vive diariamente uma verdadeira roleta russa nas ruas e estradas. Carros podres, documentos irregulares, nada de seguro contra terceiros, etc e tal. Um banzé vergonhoso e que precisa de um basta, se possível a partir de ontem! No novo Espírito Santo isso não pode mais acontecer! 
A ESTRADA está pronta para o secretário de Estado da Fazenda, José Teófilo, desembarcar em Guarapari como candidato a prefeito, apoiado pelo Governo do Estado nas eleições deste ano. A Cidade Saúde faz parte do projeto de turismo do governador Paulo Hartung – ele falou isso em sua campanha – para que o município possa ser a porta de entrada do turismo capixaba. Teófilo tem o perfil como o governador quer, é de agrado do empresariado de Guarapari e tem carisma. Hoje a secretaria da Fazenda tem plano de vôo definido, independente do comando que tiver com a saída de Teófilo. 
OS pré-candidatos a prefeito de Vila Velha neste momento são: Max Filho, Vasco Alves, Genário Sanfoneiro e o deputado estadual Geovani Silva. Qualquer pesquisa vai mostrar que o eleitor do lado de lá da Capital quer mais nomes na disputa, o que dispensa qualquer comentário adicional nesta informação. 
ATAQUEanunciado. O mosquito da dengue está como quer em vários locais da Capital, principalmente neste período de chuva e muita água empossada. Um exemplo: aquele lago que fica na Praça dos Namorados, na Praia do Canto. Pode sobrar picadas para a população e também para o prefeito em exercício, Ademir Cardoso. A dengue mata! 
A COMPANHIA Vale do Rio Doce (CVRD) conta com novo diretor de Operações de Logística: Eduardo de Salles Bartolomeo, engenheiro-metalúrgico formado pela Universidade Federal Fluminense, e conta em seu currículo quatro anos de trabalho na Cosipa e dez na Ambev. Ele substitui o engenheiro Jayme Nicolatto. 
VAMOS igualar as coisas! As mulheres a cada dia que passa mais se preocupam em conhecer novas técnicas para melhorar o desempenho sexual. Este mês, aqui em Vitória, acontecerão cursos para elas de pompoar e tântra, com técnicas de fortalecimento dos músculos pélvicos, despertando ainda mais a libido do sexo forte, elas! E os homens? Nenhum curso novo ou coisa parecida para tentar empatar o jogo, ou melhor, ganhar o jogo? 
CASACA Depois de ver o sucesso “Dá-dádá” ir parar em Marte, a banda capixaba embarcou ontem para o Rio de Janeiro, onde deverá divulgar ainda mais o CD que contém a música, lançado em maio de 2002 pela Sony. A mesma obra já fez a cabeça dos capixabas quando o primeiro álbum foi lançado independentemente. • • • De acordo com o empresário, Alexandre Mignoni, o primeiro CD vendeu 60 mil cópias, enquanto o segundo já teve uma saída superior a 30 mil cópias. • • • O capixaba Paulo Antônio de Souza Júnior, cientista da NASA, lembrou-se de suas raízes e programou o robô “Spirit” para acordar ao som do congo da Barra do Jucu, em Marte, ganhando divulgação em todo mundo. • • • Abaixo um trecho da música capixaba que ganhou terras marcianas: “A primeira vez que eu te vi não entendi, a sua imagem não desapareceu (desapareceu) O que será que tem em sua mente? É mistério? É segredo? Ou pura imaginação (imaginação)” 
Circuito 
Falando de amor para chamar o sol. Para comemorar sua parceria de 30 anos com o letrista Vitor Martins, Ivan Lins fará shows a partir do dia 14 próximo no Rio, no Rival, onde será lançada a nova composição da dupla – Quando a Gente Ama, Voa – que tem um verso imperdível para os românticos: “Olhem só o que é o amor/ É estar ardendo em febre/ Não querendo cobertor”. Lindo. n  n  n O Condomínio Praia da Cerca, em Guarapari, junto a Aldeia, será lançado em março. Na Prefeitura, Câmara Municipal e Ibama, tudo está ok. 200 lotes, em média 600 m2 cada, ao preço em torno de R$ 150 mil, além de uma estrutura completa de serviços com lojas especiais, com assinatura da Metron. Uma barulhenta campanha publicitária mostrará os detalhes do empreendimento. n  n  n Está de férias? Quer ler? Anote, como sugestão, três livros: Perdas e Ganhos, de Lia Luft; Uma Vida Interrompida, de Alice Sebold e Viver para Contar, de Gabriel Garcia Marques. Quem indica é Beth Kfuri, que faz sua leitura na ponte aérea semanal Vitória-São Paulo. Ela atua no time de frente da Coimex. n  n  n Era só o que faltava. No espaço aéreo norteamericano estão proibidas as filas em banheiros dos aviões para evitar supostas reuniões de terroristas. Resumo: pode surgir o kit vaso. n  n  n O governador Paulo Hartung, sempre com a mulher Cristina ao lado, não abre mão de um bom filme no Shopping Praia da Costa, um aconchegante restaurante ou mesmo um simples passeio na Capital, mesmo sabendo que os seguranças ficam a ponto de arrancar as calças – deles – pela cabeça. Esta semana comemora o momento positivo de sua administração, citado com destaque pela Veja, juntamente com os governadores de MG, SP e Bahia. Na noite de domingo degustou no Zé da Pizza a sua pizza preferida: rúcula com alcachofra. Novos tempos no ES! n  n  n Foi a “expert” Ana Maria Coelho que assinou a belíssima decoração da festa de casamento de Marjorie-Urbano Dickel, no Cerimonial Itamaraty. n  n  n O empresário Hélio Mendonça curtiu suas férias no Rio e em São Paulo. “Sempre gostei de ir para o exterior, mas a confusão na Europa e nos Estados Unidos fez que meus planos fossem mudados. Adoro o Rio e aplaudi de pé o espetáculo, que recomendo, A Ópera do Malandro”, dissenos Helio. n  n  n Funciona a todo vapor na cidade de Petrolina uma hidrelétrica com potência de 128 megawats que pertence a Cisa Teainding e a CoimexPar, leiase Otacílio Coser. n  n  n Na Grande Vitória quando não dá praia, dá shopping. Sábado e domingo os shoppings ficaram superlotados, mais parecendo período de Natal. Com poucas compras. Gente demais, sacola de menos. Só farra. n  n  n Disposição. Giovanni César, secretário de Comunicação de Cariacica, aproveitou o período de Na - tal e Ana Novo para visitar seus familiares em Bela Vista, Mato Grosso do Sul, divisa com o Paraguai. Foi dirigindo o próprio carro e rodou, ida e volta, 4 mil quilômetros. n  n  n A embaixada brasileira em Paris tem dois capixabas: Rodrigo Fonseca, filho de José Carlos da Fonseca e irmão do Zé Carlinhos e Francisco Martins. n  n  n u E Toca a Vida!  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>