Time de encher os olhos
<b> Tevez e Petkovic encabeçam
a seleção do Brasileirão, eleita
pelos técnicos dos clubes que
jogaram a Copa Espírito Santo </b><br>
Flávio Dias <br>
Foi apenas uma votação, mas já deu para sonhar alto. Os técnicos dos sete times que disputaram a Copa Espírito Santo brincaram de escalar as suas seleções do Brasileirão.
E, no mesmo dia em que a CBF divulga quem concorre às vagas na seleção do campeonato – eleita pelos técnicos e capitães dos times que disputam a competição, além de 238 jornalistas de todo o País –, os treinadores soltam os seus palpites do lado de cá.
O primeiro a ganhar a camisa titular foi o argentino Carlitos Tevez, do Corinthians, escalado pelos técnicos Cosme Eduardo (Serra), Orlando da Hora (Vitória), Luisinho Lemos (Vila), Fábio Henrique (Linhares), Eleomar Pereira (Rio Branco), Elói Krüger (Jaguaré) e Moacir Júnior (Estrela).
“O Tevez conseguiu trazer a garra argentina para cá”, elogiou Eleomar Pereira.
“Ele faz gols e também cria oportunidades para os companheiros”, completou Moacir Júnior.
E, no time escalado pelos capixabas, o atacante corintiano teria com quem conversar em espanhol no gramado, já que o zagueiro uruguaio Lugano, do São Paulo, também ganhou vaga. O sérvio-montenegrino Petkovic, do Fluminense, completaria a legião estrangeira do time.
O tricolor carioca, por sinal, foi o segundo time com mais atletas lembrados pelos capixabas, com três eleitos – além de Pet, o lateral-direito Gabriel e o volante Arouca estão na seleção –, atrás apenas do Corinthians, que teve cinco jogadores escalados.
Além de Tevez, foram lembrados do Timão o goleiro Fábio Costa, o lateral-esquerdo Gustavo Nery, o volante Marcelo Mattos e o meia Roger. Os dois últimos coletes de titulares foram para o zagueiro Edinho e para o atacante Rafael Sóbis, ambos do Internacional.
Sóbis, inclusive, foi eleito ainda a revelação do Brasileirão, e o colorado gaúcho ainda teve o técnico Muricy Ramalho no posto de melhor treinador do campeonato. A boa surpresa ficou pela indicação do capixaba Wallace Valente como o melhor juiz da competição.
“O Valente provou que tem personalidade e não deixa nada a desejar a qualquer outro juiz do Brasil”, elogiou o técnico tricampeão capixaba, Cosme Eduardo.

Destaques
Craque: Tevez (Corinthians)
Revelação: Rafael Sóbis (Internacional)
Melhor técnico: Muricy Ramalho (Internacional)
Melhor juiz: Wallace Valente (ES)

Seleção dos técnicos
Goleiro: Fábio Costa (Corinthians)
Lateral-direito: Gabriel (Fluminense)
Zagueiro central: Lugano (São Paulo)
Quarto-zagueiro: Edinho (Internacional)
Lateral-esquerdo: Gustavo Nery (Corinthians)
Volante: Marcelo Mattos (Corinthians)
Volante: Arouca (Fluminense)
Meia-esquerda: Roger (Corinthians)
Meia-direita: Petkovic (Fluminense)
Atacante: Rafael Sóbis (Internacional)
Atacante: Tevez (Corinthians)
Técnico: Muricy Ramalho (Internacional)

Nos braços da galera
Que Tevez, que nada! Para os capixabas, quem ainda dá conta do recado, mesmo aos 39 anos, é  o atacante Romário. O Baixinho, que marcou 20 gols e é o vice-artilheiro do Brasileirão, um gol atrás de Robson, do Paysandu, foi eleito o craque do campeonato em enquete feita no site da Rede Tribuna de Comunicação 
(www.redetribuna.com.br).
Romário bateu o argentino Tevez com 27% dos votos, enquanto o atacante corintiano ficou com 21% da enquete, que teve 397 votos. O tricolor Petkovic foi o terceiro mais votado, com 15%, seguido da dupla Rafael Sóbis, do Inter, e Paulo Baier, do Goiás, com 13%.
Na escolha do melhor técnico, o milagreiro Joel Santana, que tirou o Fla da zona de rebaixamento, ganhou com 30% dos votos dos 291 capixabas que votaram. O colorado Muricy Ramalho ficou em segundo, com 24%, e Renato Gaúcho, do Vasco, foi o terceiro (17%). 
Os torcedores ainda elegeram o capixaba Wallace Valente como o melhor árbitro da competição. Na enquete, Valente ganhou de lavada e abocanhou 42% dos votos, deixando o gaúcho Carlos Eugênio Simon em segundo lugar, com 23%. Nesta, votaram 239 torcedores. A torcida também escolheu pelo site a seleção dos melhores jogadores.

Seleção da torcida
Rogério Ceni (SP)
Gabriel (Flu)
Lugano (SP)
Gamarra (Pal)
Gustavo Nery (Cor)
Arouca (Flu)
Tinga (Int)
Petkovic (Flu)
Roger (Cor)
Rafael Sóbis (Int)
Tevez (Cor)
Técnico:
Joel Santana (Fla)

Galera vota
Craque
1° Romário – 27%
2° Tevez – 21%
3° Petkovic – 15%
4° Rafael Sóbis e Paulo Baier – 13%
5° Outros – 8%
Melhor técnico
1° Joel Santana – 30%
2° Muricy Ramalho – 24%
3° Renato Gaúcho – 17%
4° Abel Braga – 15%
5° Antônio Lopes – 8%
6° Outros – 3%
Melhor árbitro
1° Wallace Valente (ES) – 42%
2° Carlos Eugênio Simon (RS) – 23%
3° Wilson Mendonça (PE) – 12%
4° Leonardo Gaciba (RS) – 10%
5° Outros – 10% <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>