Disputa de US$ 18 bilhões
<b> O governo dos EUA vai dizer amanhã quais
empresas vão construir as futuras naves espaciais  </b>
 
Os Estados Unidos começam amanhã a próxima etapa das viagens espaciais, ao anunciar a empresa que vai projetar e construir naves destinadas a levar homens à Lua.
A Lockheed Martin e uma parceria entre a Northrop Grumman e a Boeing disputam o contrato, que deve render mais de 18 bilhões de dólares (R$ 38,8 bilhões) nos próximos dez anos.
“Estamos ansiosos por termos a empresa contratada a bordo conosco conforme continuamos nossa jornada pela exploração”, disse o gerente de projeto Skip Hatfield.
As novas naves, batizadas de Orion, vão substituir os três ônibus espaciais restantes, que serão aposentados em 2010, depois de concluírem a construção da Estação Espacial Internacional.
Após dois acidentes fatais com os ônibus, em 1986 e 2003, a Nasa está abandonando essas naves aladas e reutilizáveis, em favor das cápsulas espaciais que levaram os primeiros norte-americanos para a órbita e depois para a Lua. Rússia e China também usam cápsulas espaciais.
O resultado da concorrência será anunciado na tarde de quinta-feira em Washington. O contrato abrange o projeto, a produção, os testes de protótipos e a construção de até quatro naves.
Os vôos de testes estão previstos para ocorrerem num prazo de seis a oito anos. Duas versões estão previstas, para carga e para tripulantes.
Inicialmente, a Orion viajará à Estação Espacial Internacional, complementando as tarefas da russa Soyuz. Até 2020, a Nasa pretende levar astronautas à Lua pela primeira vez desde 1972, o que deve custar mais de 100 bilhões de dólares (R$ 215 bilhões). Após construir um posto avançado na Lua, a idéia é enviar astronautas para Marte.
O chamado Projeto Constellation leva o programa espacial tripulado dos EUA além dos vôos orbitais feitos pelos ônibus. Ele foi criado em 2003, depois do acidente com o Columbia, quando ficou claro que os ônibus estavam com os anos contados.
Mas críticos e assessores do governo manifestaram dúvidas, especialmente a respeito do pagamento de bilhões de dólares na construção de novas naves antes que os riscos técnicos e financeiros sejam plenamente avaliados. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 41 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

