Parreira e CBF batem de frente 
<b> Enquanto o presidente da entidade quer força máxima na Copa América, o técnico pede férias para os jogadores  </b><br>
 <br>
RIO – Nunca uma comissão técnica da Seleção Brasileira gozou de tanto prestígio junto ao presidente da Confederação Brasileira de Futebol (CBF), Ricardo Teixeira, como a atual. O respeito e a confiança do dirigente com o técnico Carlos Alberto Parreira e o coordenadortécnico Zagallo são inquestionáveis, mas ontem essa relação sofreu o primeiro abalo. O motivo foi a disputa da Copa América do Peru, entre os dias 6 e 25 de julho. O presidente da CBF foi incisivo ao afirmar que a Seleção contará com sua “força máxima” na Copa América para o Brasil assegurar sua hegemonia no continente americano. Já Parreira frisou que seu único objetivo é a disputa das Eliminatórias da Copa do Mundo de 2006. “Vamos ganhar a Copa América e este é o nosso objetivo. Temos que ganhar e já falei isso com ele (Parreira)”, disse o presidente da CBF. O principal empecilho para reunir as “estrelas” da Seleção é que a competição coincidirá com o final de temporada na Europa e o início das férias dos jogadores. “Das outras vezes nós não fizemos força para convocar e sempre liberávamos. Agora será diferente”, avisou Ricardo Teixeira. Já o técnico Parreira foi categórico ao afirmar que a Copa América será uma “conseqüência” do trabalho realizado para as Eliminatórias. De acordo com o treinador, que tem encontrado dificuldades para reunir a base da Seleção – formada por atletas que atuam por equipes estrangeiras – o período que passaria junto com o time durante a disputa continental poderá não ser compensador. “O mais importante é a nossa classificação para a Copa do Mundo e é esta a minha preocupação. Se ganharmos a Copa América será uma conseqüência”, argumentou Parreira “Isso tudo será visto a seu tempo. De que adianta ter os jogadores em final de temporada? De que adianta privá-los de suas férias?”, indagou. Para Parreira, levar todos os principais jogadores brasileiros para a Copa América poderia caracterizar um erro, porque eles precisam tirar férias. Principalmente porque já estarão atuando pelas Eliminatórias contra a Bolívia, dia 5 de setembro, e Venezuela, dia 10 de outubro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>