Hermanos fazem bonito
<b> No dia em que o zagueiro
Ayala completava 100 jogos
pela seleção, a Argentina
venceu Angola por 2 a 0 </b><br>
 <br>
SALERNO, ITÁLIA – No jogo de número 100 do zagueiro Ayala pela seleção, a Argentina venceu Angola por 2 a 0, ontem, em amistoso preparatório para a Copa do Mundo. O zagueiro de 33 anos se tornou o terceiro jogador a completar 100 partidas oficiais pela seleção de seu país.
O atacante Rodríguez marcou o primeiro aos 28 minutos do primeiro tempo, após receber lançamento de Sorín.
Dominando a partida, a Argentina chegou ao segundo gol pouco tempo depois, aos 36 minutos, com Sorín, que chutou cruzado pela esquerda.
Riquelme, Crespo e Saviola, três dos jogadores mais badalados da equipe, tiveram atuações apenas discretas na partida, realizada na cidade de Salerno, nas proximidades de Nápoles, na Itália.
Tevez, Aimar e Messi, as outras estrelas da equipe, entraram apenas no fim do segundo tempo.
A Argentina estréia na Copa contra Costa do Marfim, em 10 de junho, em jogo do Grupo C, que ainda tem Holanda e Sérvia e Montenegro. Angola está no Grupo D, que tem México, Irã e Portugal.

Gol bizarro arrasa Polônia

CHORZOW – Um gol bizarro marcado pelo goleiro colombiano Luis Enrique Martinez ajudou a Colômbia a bater a Polônia por 2 a 1 em amistoso disputado ontem, em Chorzow, Polônia, o último dos poloneses antes da estréia na Copa do Mundo da Alemanha.
O goleiro do West Bromwich, Kuszczak, pode ter dado adeus às suas esperanças de defender o gol polonês no Mundial aos 18 minutos do segundo tempo, depois que deixou a bola, que havia sido chutada por Martinez de sua grande área, passar por cima de sua cabeça e morrer no fundo do gol de sua seleção.
A Colômbia havia aberto o marcador aos 20 minutos do primeiro tempo, com Murillo. No segundo tempo, Martinez ampliou aos 20 e Jelen empatou para os poloneses.

Inglaterra se dá bem e vence Hungria

MANCHESTER – A Inglaterra conseguiu uma boa vitória por 3 a 1 sobre a Hungria num amistoso de preparação para a Copa do Mundo, ontem, com o atacante adolescente Walcott fazendo história para o time da casa.
Gols de cabeça no início do segundo tempo de Gerrard e Terry colocaram os ingleses em vantagem, depois que o meia Lampard desperdiçou uma cobrança de pênalti no final da primeira etapa.
O capitão da Hungria, Dardai, descontou com um lindo chute de fora da área aos 10 minutos, mas Crouch, que entrou durante a partida, fechou o marcador com seis minutos para o final da partida.
A noite foi especial para Walcott, que entrou no segundo tempo para se tornar o mais jovem jogador a defender a seleção inglesa, com 17 anos e 75 dias.
O atacante Rooney, que se recupera de uma fratura no pé que o afasta da preparação da equipe para a Copa, era o recordista anterior, com 17 anos e 111 dias.
A Inglaterra estréia contra o Paraguai, no dia 10 de junho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Esportes <br><br>