Paquistão mata 80 em escola
<b> O governo justificou 
o ataque dizendo
que o local era
usado como campo
de treinamento
para terroristas </b><br>
 <br>
CHINGAI, PAQUISTÃO – Quatro ou cinco mísseis disparados ontem por  helicópteros militares paquistaneses transformaram em ruínas uma madrassa (escola corânica) na aldeia de Chingai, matando 80 pessoas, na maioria, professores e alunos. 
Chingai, na área tribal do Paquistão, fica a menos de cinco quilômetros da fronteira com o Afeganistão e o governo paquistanês justificou o ataque alegando que o local era utilizado como campo de treinamento para combatentes Taleban e de terroristas da rede Al-Qaeda que atuam nos territórios afegão e paquistanês.
O governo do presidente paquistanês Pervez Musharraf está sob forte pressão do governo americano para evitar que militantes islâmicos usem o território do país como base para o lançamento de ataques no Afeganistão. 
A ofensiva de ontem foi a mais mortífera contra uma área civil do Paquistão e a primeira dirigida diretamente a uma madrassa desde que os EUA lançaram a ofensiva que depôs o regime Taleban no Afeganistão – que dava abrigo ao líder da rede Al-Qaeda, Osama bin Laden –, em retaliação aos atentados de 11 de setembro de 2001.
Em janeiro, o Exército efetuou uma blitz na mesma área, deixando um saldo de 13 mortos, civis, na maioria. Entre os mortos de ontem, de acordo com o governo paquistanês, está o líder religioso Liaquat Hussain, apontado como colaborador do egípcio Ayman al-Zawahiri, número 2 da rede Al-Qaeda. 
Outro colaborador de Zawahiri, Faqir Mohamed, havia deixado a madrassa cerca de 30 minutos antes do ataque, segundo a inteligência paquistanesa.  
“Somos pacíficos, mas o governo atacou e matou nosso povo inocente por ordem dos EUA”, discursou Mohamed, que voltou ao local durante o velório das vítimas, para uma revoltada multidão de cerca de 10 mil pessoas. 
O governo americano, no entanto, negou qualquer envolvimento na ação – que atribuiu exclusivamente a Islamabad.
Logo após  o ataque, milhares de pessoas saíram às ruas em vários pontos da Área Tribal – região semi-autônoma em território paquistanês –, queimando bandeiras americanas e gritando “morte a Musharraf”.

Madrassas, o berço do Taliban 

CHINGAI – As madrassas, ou madraças, são a base do sistema de educação do Paquistão. São escolas – desde o ensino básico até o superior – nas quais as aulas são divididas entre o ensino do Alcorão e o currículo regular. 
As madrassas do Paquistão foram o berço do movimento Taliban, que partiram para o Afeganistão no início dos anos 90 com o apoio velado do serviço de inteligência paquistanês. 
A palavra madrassa, em árabe, significa literalmente “escola”. Taliban é o plural para a palavra árabe “talib”, que significa estudante. 
A Área Tribal paquistanesa tem alto grau de autonomia. Sua população é majoritariamente pashtun, a mesma etnia dos líderes do Taliban. O território afegão e a área tribal se confundem, e a porosa fronteira seca entre os dois países não passa de formalidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 41 <br>
Editoria: Internacional <br><br>