Emergência em Muniz Freire
<b> A pior chuva dos últimos 55 anos destruiu pontes e estradas, além de deixar famílias desabrigadas   </b><br>
 <br>
CACHOEIRO – O prefeito de Muniz Freire, Zaedis de Oliveira Thezolin, decretou situação de emergência no município por causa de uma tromba d’água que deixou dezenas de famílias desabrigadas, danificou residências e destruiu pontes e estradas, causando um prejuízo superior a R$ 1 milhão. “Com o decreto, esperamos realizar de forma mais rápida as obras nas áreas atingidas pela chuva”, afirmou Zaedis. A forte chuva começou a cair por volta de 19h15 de domingo e continuou por mais de 21 horas de forma ininterrupta. Três pontes foram arrastadas pelas águas do rio Rico, deixando isolados os moradores do distrito de Menino Jesus. O comerciante Adeval Finotti Areas, 59, contou que seu bar foi invadido pela água, levando mercadorias e danificando dois freezeres. Em todo o município, há 320 pessoas desalojadas, uma ferida e 14 residências atingidas com quedas de barrancos. A chuva destruiu 17 pontes e danificou 117 quilômetros de estradas. Fortes enxurradas interromperam trechos da rodovia ES-181, que liga o município à BR-262. O subsecretário de Estado de Desenvolvimento de Infra-Estrutura e dos Transportes, José Antônio Munaldi, visitou as estradas e afirmou que os trabalhos de recuperação continuarão a ser feitos. Na localidade de Fazenda Mata do Barão, cinco vacas foram carregadas pelas enxurradas. O vice-governador do Estado, Lelo Coimbra, acompanhado do coordenador estadual da Defesa Civil, coronel Fronzio Kaleira Mota, e do secretário de Agricultura, Ricardo Ferraço, sobrevoaram a região para avaliar os estragos. Os moradores contaram às autoridades que os problemas enfrentados pela população por causa das recentes chuvas são os mais graves vividos nos últimos 55 anos. Em Cachoeiro, o Rio Itapemirim que chegou a atingir dois metros acima de seu nível normal, baixou meio metro ontem. Mas a Defesa Civil alerta que pode voltar a subir. No distrito de Pacotuba, o rio desceu de nível na tarde de ontem, mas várias casas ainda permaneciam alagadas. Um trecho na rodovia ES-164, que liga a BR-262 a Cachoeiro de Itapemirim, na localidade de São José de Fruteiras, em Vargem Alta, afundou dois metros e corre o risco de cair a qualquer momento sobre três casas. Apenas um lado da pista tem passagem.
 SALDO DA CHUVA NO INTERIOR 
• Muniz Freire– Apresentou um dos maiores prejuízos da região Sul – R$ 1,27 milhão – e teve muitas áreas do Centro atingidas pelas chuvas, entre as quais o acesso à cidade pela ES-181 e a principal ponte da região, que teve um pilar e a estrutura de madeira arrancadas pela força das águas. • Piúma – Queda de ponte, inundação do Vale do Orobó (região com 2,5 mil hectares de produção agrícola e pecuária), deslizamento de barreiras, buracos nas pistas de acesso, abastecimento de água comprometido e um prejuízo de R$ 5,65 milhões. • Rio Novo do Sul – Cheia do rio, alagamento de áreas produtivas e de ruas, três mortes e decretação de situação de emergência devido a mais de R$ 1,72 milhão de prejuízo. • Cachoeiro de Itapemirim –Três mortes, pistas interditadas, rio Itapemirim acima do nível, alagamento de ruas e casas, especialmente no distrito de Pacotuba. O prejuízo já chegou a R$ 4,62 milhões. • Vargem Alta – Com um prejuízo de R$ 249 mil, foi decretada situação de emergência no município que, desde dezembro, está sofrendo com as chuvas. • Águia Branca – Teve mais de R$ 237 mil em prejuízos com as chuvas desde o mês passado. • Iconha – O município ainda está alagado e aguarda recursos para recompor os prejuízos que somam mais de R$ 959,5 mil. • Alto Rio Novo – Alagamentos de ruas e casas, deslizamento de barreiras na pista, queda na produção agrícola, rodovia que liga o município a Pancas comprometida e um prejuízo de R$ 1,19 milhão. • Governador Lindenberg – Aguardando relatório de vistoria da Defesa Civil no município para pedir decretação de situação de emergência devido aos estragos provocados em estradas, deslizamentos e alagamentos. • Ibiraçu – Suspensão do abastecimento de água, vias de acesso interditadas, inundação de casas e prédios públicos – como o fórum e escolas –, perda de material escolar, deslizamento de barreiras. O prejuízo está sendo apurado para solicitar a decretação de emergência ou calamidade. • Guaçuí – Queda de pontes, deslizamento de barreiras, alagamentos. O prejuízo ainda não foi estimado. • Itarana – Deslizamento de terra, alagamento de ruas e algumas casas. Ainda não há estimativa do valor dos estragos. • Conceição do Castelo – Já teve prejuízo estimado em mais de R$ 155 mil com as chuvas. • Alfredo Chaves – Casas alagadas, pistas interditadas, deslizamento de terras. O prejuízo ainda está sendo levantado para solicitar a decretação de situação de emergência. Fonte: Defesa Civil Estadual e municípios citados  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Especial <br><br>