MAURÍCIO PRATES
<b> Uma festa no mar que movimentará velejadores do Brasil e do exterior Anda chocho o batuque de Carnaval em Vitória. Por que? Búzios dá exemplo de como aproveitar uma chance legal para divulgar sua praia   </b><br>
 <br>
CARNAVAL chegando e a festa em Vitória ainda sem dar o ar da graça. Pouco se fala. Quase nada se sabe. Os raçudos carnavalescos da Ilha merecem todo o apoio dos poderes competentes já que não somente fazem parte da nossa história, como também agitam o turismo da Capital uma semana antes da festa de Momo.
 QUESTÃOde oportunidade em nome do turismo. A Prefeitura de Búzios, cujo slogan é \"Búzios. O Melhor lugar do mundo, de dia e de noite\", soltou o seguinte anúncio no domingo em jornais do Rio de Janeiro, São Paulo e Minas Gerais: \"Quem decidiu que Márcia Clara ia deixar Búzios foi o autor. Por ela, ficaria lá até o fim da novela\". Quem interpreta Maria Clara na novela das oito, na Globo, é Malu Mader. 
EMresposta ao que foi publicado na coluna no último domingo, o diretor clínico do Hospital da Associação dos Funcionários Públicos do Espírito Santo, Alcary Simões Júnior, explicou que não é filosofia da entidade deixar de atender pacientes, principalmente nas condições em que se encontrava o garoto de oito anos, com insuficiência respiratória. De acordo com a apuração feita pelo médico, a mãe do garoto apenas perguntou quanto era uma consulta e não teria pedido para que o filho fosse atendido. Após a resposta, a mãe teria ido embora sem esboçar qualquer outro pedido. 
ROCK.Hoje a banda Nave será a atração do Maxiplace, na Enseada do Suá, aqui na Ilha a partir de 22 horas. 
GUILHERMEDias fez altos vôos segunda-feira passada na Grande Vitória. Um em Vila Velha, com o prefeito Max Filho e o outro em Viana, sozinho. Foi ver de helicóptero a extensão dos estragos das chuvas nos dois municípios. O seu vôo político em Vitória não está cancelado, haja vista o que ele pensa sobre o atual processo sucessório de Luiz Paulo: \"como vou desistir de algo que ainda não aconteceu?\", disse-nos segunda-feira no coquetel da CST, no Senac Ilha do Boi. Bem marqueteiro o Guilherme! 
EM NOTA oficial, o Multiplace Mais diz: \"Pela primeira vez, em quatro anos, um evento que acontecerá no Multiplace Mais será totalmente produzido por terceiros. O show do Chiclete com Banana será realizado pelo empresário Marcelo Piano, da Mondey Mondey Produções, de Brasília. O Mais será apenas o local de acontecimento do show, e não terá qualquer responsabilidade sobre o evento\". O show está marcado para o próximo dia 21, quarta-feira. A consumação será de R$ 10,00, mais o ingresso a R$ 50,00 ou mais R$ 70,00 nos camarotes. Não dá para pensar o público que invadirá o nobre pedaço dos Lawal, em Meaípe, em Guarapari. 
PREOCUPADO com a retirada predatória de algas calcárias na região de Santa Cruz, em Aracruz, o Instituto Brasileiro de Meio Ambiente e Recursos Naturais Renováveis (Ibama) moveu uma ação civil pública junto à Justiça Federal solicitando a proibição da retirada do material pelos pescadores locais. De acordo com o Ibama, as algas eram utilizadas em escala comercial e a retirada predatória foi entre seis e 10 toneladas, quantidade considerada inadmissível como escala doméstica. O gerente executivo do órgão, Ricardo Vereza, aguarda para o início de fevereiro o término de um estudo para que seja criado o Parque Marinho de Santa Cruz, recebendo assim, uma verba federal. 
UM CRESCIMENTO de até 30% é a previsão de aumento de empregos no município da Serra com a instalação de novas empresas este ano. Segundo o secretário de desenvolvimento econômico da cidade, Mário Aguirre, em 2003 foram instaladas na Serra 1,2 mil empresas. A previsão para este ano é aumentar esse número para 1,5 mil, resultando em uma geração de emprego direto de aproximadamente de 12 mil postos de trabalho. 
DADOS da Organização Mundial da Saúde mostram que um em cada cinco habitantes do planeta lançam mão de terapias não alopáticas para o tratamento de doenças. 
Regata já é sucesso
 O lançamento da Regata do Aço, segunda-feira, no Hotel Senac- Ilha do Boi, foi movimentado. No encontro estiveram presentes o governador do Estado, Paulo Hartung, o governador de Santa Catarina, Luiz Henrique, o presidente da CST, José Armando Campos, o vice-governador Lelo Coimbra e o velejador e secretário da Juventude, Esportes e Lazer de São Paulo, Lars Grael, além de representantes de todas as empresas envolvidas na organização. • • • O grande barato enfatizado por todas as personalidades presentes é que a competição vai reproduzir uma das mais relevantes rotas comerciais do país, conhecida como transporte marítimo verde: caminho percorrido pelas bobinas de aço produzidas pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), na Serra (ES), até a indústria de transformação de aço Vega do Sul, em São Francisco do Sul (SC). A unidade, recém-construída, será inaugurada oficialmente em março pelo presidente Luís Inácio Lula da Silva. • • • A Rota do Aço Regata de Vela Oceânica terá 634 milhas náuticas (1.174 quilômetros) e será dividida em quatro classes de participantes: IMS/ORC, RGS, Bico de Proa e Multicasco. As inscrições já estão abertas e são gratuitas. • • • As equipes receberão ajuda de custo, entre R$ 3,5 mil e R$ 8 mil, dependendo da colocação das embarcações ao final da prova. A campeã receberá também um troféu transitório, que ficará exposto na sede da CST.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>