Cefet terá mais vagas de curso especial
<b> A partir do próximo ano, o Cefet vai oferecer 260 vagas para curso
técnico integrado ao ensino médio, com duração total de 4 anos </b>
Aline Nunes 
O Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet) no Espírito Santo vai oferecer pelo menos 260 vagas em cursos técnicos, integrados ao ensino médio, para jovens e adultos, a partir do próximo ano.
A medida deve fazer parte de um pacote de ações do Ministério da Educação (MEC), a ser anunciado hoje, e prevê que as escolas técnicas federais em todo o País vão ter de destinar em 2006 no mínimo 10% de suas vagas para essa finalidade. 
De acordo com a assessoria do Cefet, no processo seletivo deste ano foram abertas 2.612 vagas, o que resultaria em 260 com base na proposta do MEC. Para 2007, a determinação é que a oferta passe a ser de 20% do total.
Embora o investimento do governo nessa área seja novidade, o Cefet-ES foi pioneiro no País e aposta no Ensino Médio para Jovens e Adultos Trabalhadores (Emjat) desde 2001.
Atualmente, por iniciativa própria, o Cefet-ES oferece 96 vagas para alunos com mais de 18 anos mas, pelo programa do MEC, serão criadas mais oportunidades. “A idéia é triplicar o que fazemos hoje”, comentou o professor Denio Rabello Arantes, diretor de ensino da instituição.
Nos últimos anos, o processo seletivo para o Emjat foi destinado ao ensino médio e, depois, os aprovados escolhiam o curso técnico. Denio acredita que, agora, os candidatos terão que, já na seleção, escolher o curso. Para aqueles que já fazem o Emjat, a mudança de vida é significativa.
“Estava desempregada quando entrei no Cefet. Após dois meses, consegui um estágio. Estou confiante que, quando sair, vou ter chance numa grande empresa como a CST”, disse Karla Lívia Pereira dos Santos, 23, aluna de Metalurgia e Materiais.
“Antes, fazia biscates. Com o curso, com certeza vou ter melhor oportunidade”, acrescentou Marco Aurélio Cunha Duda, 34.
Para Maria Aparecida Paulino da Silva, 46, e Maria da Penha Cunha Duda, 40 – alunas de Segurança do Trabalho – voltar a estudar era a chance que estavam esperando para disputar uma vaga no mercado.
Também fazendo Segurança do Trabalho, Moacir Alves Rodrigues, 32, contou que a experiência no Emjat tem sido tão positiva que motivou a criação de um curso preparatório na sua comunidade para jovens e adultos disputarem uma vaga no Cefet-ES. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

