MAURÍCIO PRATES
<b> Brasil! audiência de final de copa do mundo. O homem bomba abre o verbo hoje em Brasília.
Varre, varre vassourinha, a falta de educação de alguns comerciantes de Vitória.
Segurança: 500 mil homens armados até os dentes. </b><br>
 <br>
ONTEM pela manhã uma tranqüila funcionária de uma loja localizada na rua José Teixeira, Praia do Canto, varria o lixo que tirou do interior do estabelecimento para a calçada.
Uma cena deplorável.
Pena não ter fotografado o ato insano.

VITÓRIA vai sediar , a partir de amanhã, a 3ª etapa do Circuito Unimed de Tênis Infanto-juvenil Brasileiro. Esta será a primeira vez que o Estado recebe uma das fases do evento, considerado atualmente um dos principais circuitos desta modalidade esportiva.
Sessenta e um atletas capixabas estão entre os 149 tenistas inscritos na etapa local, que conta com patrocínio da Unimed Vitória. Os jogos serão realizados nas quadras Álvares Cabral e do Praia Tênis Clube. A entrada será franca.

OS REPRESENTANTES do corpo diplomático que compareceram ao Estado, para o II Fórum de Cooperação Cultural Internacional, receberam da  Secretaria Estadual de Cultura charmosos lenços assinados pela artista plástica capixaba Maruza Valdetaro. 
Os mimos, que traziam estampas de fotos do Ticumbi, do fotógrafo Gabriel Lordêlo, foram disputadíssimos.
A idéia foi da secretária Neusa Mendes. Ex-embaixadores e cônsules foram presenteados com  pastas de cetim também com fotos do Ticumbi e texto de Erly Vieira Júnior.

CIRCO em Brasília. Hoje sessão especial às 14h30, na Câmara Federal. Atração: o homem bomba Roberto Jefferson prometendo soltar fogo pelas narinas e abrir o verbo sobre o tal “mensalão”.
A não ser que a bomba seja transformada em traque de festa junina! 

MÚSICA, dinheiro, emoção, ciclo de vida e mitos – nesse caso estamos falando dos verdadeiros que duram para sempre. É esse turbilhão de valores que o comercial do Bradesco, que está no ar, mostra embalado na canção “All you need is love”, dos Beatles.
Para usar a música pelo período de seis meses nos meios de comunicação, o Bradesco está pagando entre R$ 300 mil a R$ 450 mil, mesmo montante que, segundo alguns, é cobrado por canções do nosso querido Tom Jobim.
Em tempo, “All you need is love” é uma das poucas músicas da banda inglesa que não pertence a Michael Jackson. Os direitos dela estão nas mãos da Sony Music, que só liberou o comercial depois de aprová-lo.

O MINISTÉRIO Público passa a contar com dois novos Centros de Apoio Operacional: “Defesa Comunitária” e “Implementação das Políticas de Educação”, que estão em funcionamento no Centro Integrado à Cidadania, em Maruípe. 

SEGURANÇA nacional, 500 mil homens armados é o total existente no Brasil nas 1.800 empresas de segurança privada. No Espírito Santo, inclusive, temos 17 empresas prestadoras desse serviço e três centros de formação profissional, com 7 mil homens, monitorados pelo Sindesp-ES – Sindicato das Empresas de Segurança Privada, cujo presidente é Marcos Felix Loureiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2005 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>