MAURÍCIO PRATES
<b> O entrave de um jardim botânico praticamente pronto que pode virar lixão Procura-se lugar para fazer investimento superior ao de uma montadora de carro Em nome da cultura, o Centro está sendo revitalizado, como nas grandes capitais  </b><br>
 <br>

ENTRAVE Uma comissão será criada nos próximos dias para tentar resolver, com o prefeito Luiz Paulo Vellozo, o fim de um jardim botânico com mais de 500 espécies e que está prestes a se tornar uma praça pública. n  n  n O jardim botânico está localizado em uma área de aproximadamente 15 mil metros quadrados, em Goiabeiras, onde funcionou até o ano 2000 a Florpac, que luta desde 1998 para a criação do jardim botânico. n  n  n Segundo Ana da Glória Costa Caiado, durante mais de 20 anos a Florpac trabalhou e transformou o local – inclusive com a retirada de 270 caminhões de lixo. Ela informou que o próprio Instituto Estadual de Meio Ambiente (Iema) confirmou que a área tem todas as características para a implantação de um jardim botânico por possuir mais de 500 espécies. n  n  n Mesmo desocupando o local, Ana afirmou que a Florpac deixou todas as espécies no local para que o objetivo de se criar um jardim botânico pudesse ser concretizado. Hoje vândalos estão depredando o local que não conta com vigia. “Parece que querem que o espaço volte a ser o lixão, já que o descuido com o local é total. Precisamos de vigias por lá para que a depredação não permaneça”, desabafou Ana. n  n  n E agora? 
UMleitor reclamou que no cruzamento entre a avenida Rio Branco e a rua Aleixo Neto, na Praia do Canto, um galho de árvore cobre o semáforo, podendo provocar acidentes. Na opinião dele, os turistas que visitam o Estado ainda ficam com uma péssima impressão da cidade. 
O ESPÍRITO Santo estará representado com 121 empresas de 17 municípios capixabas na 17ª edição da Feira Internacional do Mármore e Granito, que acontece entre os dias 10 e 13 de fevereiro, no Parque de Exposições de Carapina. A Região Metropolitana da Grande Vitória traz o maior número de expositores, totalizando 64. Cachoeiro de Itapemirim, no Sul do Estado, é o município que dá, sozinho, a contribuição mais significativa em termos quantitativos: 35 participantes.
 O ROTARY Club de Vitória-Jucutuquara promove hoje uma palestra sobre o Sistema Tributário Nacional, com o professor e tributarista Dário Alves. A palestra “Crítica sobre o Sistema Tributário Nacional” acontecerá no Auditório da Federação do Comércio do Espírito Santo, em Santa Lúcia, Vitória, a partir das 18h30. 
SEGURANÇA no trânsito ou segurança do cidadão. Esta aconteceu recentemente na Rodovia do Sol, já em Coqueiral de Itaparica, Vila Velha. O relógio marcava 19 horas e o sinal do cruzamento estava vermelho para a motorista. Para evitar colisão, a motorista parou. Imediatamente teve um re - vólver apontado para sua cabeça. Ela foi obrigada a entregar dinheiro e carro. O ladrão lhe disse: “Isto é para você aprender e não parar mais em sinais”. E agora? 
Revitalizar o Centro de Vitória através da cultura é a proposta da secretária Luciana Vellozo Santos. Semelhante a projetos de grandes capitais, a Secretaria de Cultura de Vitória já deu o pontapé inicial à recuperação de espaços que comporão esta iniciativa, como a Fafi, que está em plena reforma. Outros pontos de grande interesse do município são a Casa Porto, que tem funcionado no andar superior da loja Flor de Maio, na Praça Oito, e o Mercado da Capixaba. Segundo Luciana Vellozo, a intenção é retirar os comerciantes do local para que seja criada a Biblioteca Pública de Vitória. 
INVESTIMENTO O presidente da Aracruz Celulose, Carlos Aguiar divulgou que a empresa está estudando a possibilidade de expansão, inclusive no Norte do Brasil, principalmen - te na região do Pará, do Amapá, do Acre e de Rondônia. A Aracruz obteve no ano passado lucro recorde, de R$ 870,2 milhões, sendo que o maior já registrado foi em 2000 no valor de R$ 430 milhões. n  n  n Segundo o diretor de operações da empresa, Walter Lídio Nunes, o investimento de uma nova fábrica é da ordem de US$ 1,2 bilhão (R$ 3,6 bilhões) – recursos maiores do que os necessários, por exemplo, para a implantação de uma montadora de carros – e o local ainda será estudado. n  n  n “Estaremos realizando uma pré-seleção, depois uma seleção para então avaliarmos detalhadamente um local. Esperamos, até o final do ano, termos uma decisão”, disse Nunes afirmando que as oportunidades serão avaliadas em todo o Brasil, inclusive no Espírito Santo. 
Circuito 
Que delícia, hein! A assessoria da peça Tartufo, que estará em cartaz na capital neste fim de semanal mostra que o elenco veio também para um “tour” gastronômico, haja vista o programa da turma: a verdadeira moqueca no Partido Alto, comida mineira do Canto da Roça, comida árabe no Empório Árabe, comida nordestina do Mr. Picuí e grelhados do Taurus. A assessoria diz também que o principal ator da peça, Du Moscovis, é uma pessoa que não gosta muito de badalações. Pode até não gostar de badalações, mas mostra um bom gosto gastronômico de fazer inveja. Se é que vai mesmo encarar todos os cardápios citados. Fome zero é isso aí! n  n  n O coquetel oficial de abertura da 5ª Regata Eldorado Brasilis será realizado hoje no Iate Clube do Espírito Santo, a partir das 20 horas e contará com a presença dos velejadores da Regata Eldorado, organizadores do evento e autoridades ligadas ao Esporte e Turismo. n  n  n Max da Mata teve que aumentar a carga de trabalho no seu Dry Tech, na avennida Rio Branco, em Santa Lúcia, por conta do grande número de veículos que passou por uma higienização em razão das enchentes na Grande Vitória. Ninguém suporta dirigir um carro com aquele odor de lama e outras bombas. n  n  n Não haverá cobrança de consumação mínima no Multiplace Mais na próxima quarta-feira, dia 21, no show do Chiclete com Banana, que vai balançar Guarapari. Amanhã a noite será do “Titãs”. n  n  n Ademar Rocha esteve ontem em Brasília gravando um programa para teve do seu partido, o PTB. Hoje conversa com mais um pré-candidato a Prefeitura de Vitória. n  n  n De Cachoeiro vem a notícia que o professor David Alberto Loss anda sendo assediado para brigar pela prefeitura da Capital Secreta nas eleições de outubro. n  n  n Tina Tironi lança hoje, a partir das 19 horas, no Ave César, em Jardim Camburi, seu cd “Maré e Rosas” com todas as faixas de autoria da cantora. n  n  n O tal número privado de celular virou chuchu de feira. Qualquer um que se acha o “rei do abacate em pó” logo dá um jeito de lascar um “privado” em seu telefone, que é, em inúmeros casos, uma forma de o chato ser atendido. n  n  n O primeiro lugar nas vendas do varejo em caminhões de sete a 45 toneladas ficou com a Volkswagem Caminhões e ônibus em 2003. Apesar do desempenho da empresa – 15% de aumento nas nossas vendas de caminhões e 12% nas de ônibus – no geral a indústria de caminhões e ônibus no ano passado não cresceu. A empresa vendeu no ano passado 21.006 caminhões com essa capacidade. O resultado está sendo comemorado no Espírito Santo pela Autobahn, do grupo Planeta, que revende aqui os caminhões e ônibus da Volkswagem. n  n  n Sábado, dia 17, a Associação Brasileira dos Amigos dos Passos de Anchieta (Abapa) reunirá os andarilhos para a primeira caminhada de aquecimento do ano, num percurso compreendido entre a Prainha de Vila Velha e a praça da Barra do Jucu. Os andarilhos começam a se reunir por volta das 7h30 e não é necessário fazer inscrição para participar desta caminhada, que permite aos participantes melhorar o preparo físico para percorrer os 100 km entre Vitória e Anchieta, trajeto da caminhada oficial “Os Passos de Anchieta”, entre os dias 10 e 13 de junho. n  n  n u E toca a vida!   
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>