Moradores ficam sem ônibus 
<b> Ceturb teve que mudar rota dos ônibus do Transcol devido a ruas alagadas em Vila Velha  </b>
 
Os ônibus do sistema Transcol que trafegam pela região da Grande Terra Vermelha, em Vila Velha, foram obrigados a mudar a rota ontem, por causa da chuva forte no bairro durante a madrugada. Em todos os locais afetados por alagamentos a Companhia de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Ceturb-GV) precisou modificar itinerários desde os primeiros temporais. Os moradores do bairro 23 de Maio, Ulisses Guimarães e adjacências, além de abandonar as casas alagadas, ontem, precisavam ir até a Rodovia do Sol para pegar ônibus. O técnico em segurança do trabalho Ailton Teixeira, 59 anos, disse que durante toda a manhã de ontem não tinha como sair do bairro por causa do alagamento. “Além de todo o sofrimento que o povo está passando com os alagamentos, ficando as madrugadas em claro com medo, ainda precisa andar mais de um quilômetro para pegar ônibus. É lamentável”, disse. O gerente de controle de operações da Ceturb-GV, José Roberto Moreira, informou que em 23 de Maio os ônibus não puderam entrar no bairro pela manhã. Ele confirmou que era preciso ir à Rodovia do Sol para embarcar. Mas durante a tarde o itinerário e o ponto final foram mudados para outro lugar dentro do bairro. “Alguns bairros onde não há condições de tráfego precisamos mudar os pontos finais ou o itinerário para ruas vizinhas. Tentamos minimizar os problemas dos usuários, mas até que a situação dos alagamentos se normalize vamos precisar agir dessa maneira”, salientou..  

<hr>
Data da Publicação: 15/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

