Lordose solta a voz na praça
<b> A banda lança disco trash com show hoje à noite, na praça do Radium Hotel, na bombada Guarapari  </b><br>
ROSE FRIZZERA <br>
OLordose anda às voltas com os boatos de que a banda acabou, ou vai acabar. Para mostrar que a banda não está morta, os integrantes foram para o estúdio – ou melhor para um bar – registrar ao vivo o assumidamente trash “Lordose Live in Big Field – Pior que Merda”. O disco é um apanhado das músicas da banda gravado sem edição, no Bar do Pantera, em Campo Grande. Na capa, uma cópia do histórico disco do Iron Maiden “Live After Death”. O Lordose faz show hoje, às 22 horas, na praça do Radium Hotel, em Guarapari, para lançar o terceiro registro fonográfico da banda. Antes toca o Mukeka di Rato. Na verdade, o disco do Lordose é um desabafo sobre a atual situação da banda. Mas quem sabe pode virar peça de colecionador? Afinal, a banda é uma das mais antigas em atividade da safra rock capixaba. Eles lançaram “Os Pássaros Não Calçam Rua”, em 96, e “Todo Mundo está Feliz Aqui na Terra”, em 2001. “No segundo disco a banda já não tinha unidade. Não queria ser podre, queria ser bonitinha”, diz Adolfo Oleari, que assumiu o alter ego de Agnaldo. Eles avisam que o Lordose não terminou, mas só três integrantes são oficiais, os demais são “contratados”. O vocal Serjão (- que agora é Sujão), o baterista Márcio Vaca Louca (que agora é Eu) e o também vocal Agnaldo são a atual Lordose. No show de hoje, contudo, a banda estará inteira no palco, com os demais integrantes “contratados”: o baixista Sandro Costa (Bolota), o trompetista Zé Renato (Somália) e o guitarrista Gean Pierre (John Bentes). Quando eles se juntam, o som rola solto, no melhor estilo Lordose irreverente de todos os tempo. “Mostramos que é possível fazer um CD com apenas R$ 50,00 reais. O resultado é que um estúdio já nos convidou para gravar de graça”, diz Agnaldo. Eles reforçam que este disco é a banda se negando, gerando polêmica e atitude, no que aliás ela é imbatível. Quem esquece do show do Dia D de 2002, quando eles levaram garotas de programa para o palco? O Lordose tem mesmo que ser preservado para a continuidade da boa música e da irreverência. SERVIÇO • Show: Mukeka di Rato e Lordose • Quando: hoje • Horário: às 21 horas • Local: praça do Radium Hotel • Endereço: praia da Areia Preta, em Guarapari • Ingresso: entrada franca.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>