Colatina está em alerta
<b> A previsão é de que o nível do Rio Doce suba ainda mais devido às chuvas que caem em Minas  </b><br>
 <br>
Uma forte chuva que caiu em Ipatinga, Minas Gerais, colocou o município de Colatina em alerta: o volume de água que já estava acima do nível no Rio Doce – o qual corta as cidades mineira e capixaba – deve aumentar ainda mais amanhã. A previsão é da administração municipal, segundo informações da assessoria de imprensa, devido à intensidade da chuva que caiu na madrugada de ontem no município de Ipatinga, atingindo índice pluviométrico de 184 milímetros, maior que o registrado na semana passada na Grande Vitória, quando Vila Velha ficou debaixo d’água. Conforme os dados levantados pela prefeitura, em dois dias os reflexos desse temporal devem chegar a Colatina, ou seja, amanhã. As comunidades ribeirinhas são as mais prejudicadas com a possibilidade de uma enchente na região, inclusive, o bairro Marista, na área nobre da cidade. O nível da água na tarde de ontem mantinha-se em 5,55 metros – enquanto o limite máximo é de 4,70 – o mesmo registrado no primeiro dia de cheia do Rio Doce, já em decorrência de chuvas em cidades mineiras e também em Colatina. Por essa razão, seis famílias ficaram desabrigadas e foram levadas para escolas do município e outras duas foram para a casa de parentes. Ao todo, moradores de 17 bairros sofreram as conseqüências dos alagamentos de ruas e avenidas, além de algumas residências terem sido invadidas pelas águas. A grande preocupação no município, de acordo com informações da prefeitura, é da população ser surpreendida pela cheia do rio, como já ocorreu em anos anteriores. Em 2001, por exemplo, embora estivesse um sol forte no município, a chuva que havia caído em Minas Gerais, elevou rapidamente o nível das águas, provocando várias áreas de alagamento em Colatina. BARCO Mas, pela história do município, foi em 1979 que houve a maior enchente, quando o Rio Doce transbordou e, no centro da cidade, a água chegou a dois metros de altura. Na ocasião, ninguém saía de casa se não fosse de barco e Colatina vivenciou um estado de calamidade. Para prestar assistência às famílias que estiverem em situação de risco, a prefeitura disponibilizou o telefone 3177-7020 para atender os chamados de emergência. Além disso, a população ainda tem a opção de ligar para o número 193, do Corpo de Bombeiros.
 A SITUAÇÃO DOS MUNICÍPIOS
 •Muniz Freire: O Estado homologou ontem o pedido de decretação de situação de emergência no município, em virtude dos prejuízos causados pela chuva que passam de R$ 1,27 milhão. Muitas áreas do Centro foram atingidas, 320 pessoas ficaram desalojadas, houve destruição de estradas e pontes. Algumas comunidades do interior continuam isoladas. •Conceição do Castelo: O município também recebeu ontem do Estado a homologação da situação de emergência. Já teve prejuízo estimado em mais de R$ 155 mil com as chuvas. •Piúma: Já foi homologada situação de emergência pelo Estado, em conseqüência de um prejuízo superior a R$ 5,65 milhões. Houve queda de ponte, inundação do Vale do Orobó (região com 2,5 mil hectares de produção agrícola e pecuária), deslizamento de barreiras, buracos nas pistas de acesso, abastecimento de água comprometido. •Rio Novo do Sul: Está em situação de emergência, homologada pelo governo estadual, em conseqüência da cheia do rio, alagamento de áreas produtivas e de ruas e três mortes. O prejuízo já passou de R$ 1,72 milhão. •Cachoeiro de Itapemirim: Três mortes, pistas interditadas, rio Itapemirim acima do nível, alagamento de ruas e casas, especialmente no distrito de Pacotuba. O prejuízo já chegou a R$ 4,62 milhões. Na rodovia do Contorno, o trânsito ainda está interditado devido a uma cratera aberta por enxurrada. •Vargem Alta: Com um prejuízo de R$ 249 mil, foi decretada situação de emergência no município que, desde dezembro, está sofrendo com as chuvas. Um trecho de 100 metros da rodovia 164, que liga a BR-262 ao município, cedeu três metros e corre risco de desabar. Três casas foram condenadas. As estradas para São Bento de Urânia e Piraí continuam interditadas. •Águia Branca: Teve mais de R$ 237 mil em prejuízos com as chuvas desde o mês passado. •Iconha: Alagamentos tomaram conta do município, que aguarda recursos para recompor os prejuízos de mais de R$ 959,5 mil. Já foi homologada pelo Estado situação de emergência no município. •Alto Rio Novo: Alagamentos de ruas e casas, deslizamento de barreiras na pista e queda na produção agrícola. A rodovia que liga o município a Pancas está comprometida. Prejuízo de R$ 1,19 milhão. •Governador Lindenberg: Deslizamentos, alagamentos, destruição de pontes e plantações de café. Vai pedir a decretação de situação de emergência. •Ibiraçu: No município, 21 famílias estão desabrigadas, seis desalojadas, houve suspensão no abastecimento de água para cinco mil pessoas, vias de acesso interditadas, inundação de casas e prédios públicos – como o fórum e escolas –, perda de material escolar, deslizamento de barreiras. O prejuízo está sendo apurado para solicitar a decretação de emergência ou calamidade. •Guaçuí: A chuva causou crateras em vários trechos da BR-482, que liga o município a Alegre. Quedas de barreiras e pontes deixaram comunidades isoladas no interior do município. O prejuízo ainda não foi estimado. •Itarana: Deslizamento de terra, alagamento de ruas e algumas casas. Ainda não há estimativa do valor dos estragos. •Alfredo Chaves: Casas alagadas, pistas interditadas, deslizamento de terras. O prejuízo ainda está sendo levantado para solicitar a decretação de situação de emergência. •Alegre: Cerca de 30 famílias conti - nuam desabrigadas por causa de uma enchente que atingiu várias ruas do centro da cidade e nos distritos de Celina, Araraí e Roseira. Três casas estão condenadas. Estradas estão interditadas. •Linhares: No município, 20 famílias ficaram desabrigadas e outras 15, desalojadas. A maioria dos moradores foi retirada às pressas do bairro Olaria, que fica às margens do Rio Doce. Interdição da estrada de acesso ao balneário de Povoação para o qual o trajeto aumentou em 60 quilômetros, pois é preciso passar pela localidade de Degredo. Represas romperam e inundaram lavouras. •Rio Bananal: Famílias desabrigadas, casas destruídas e pontes quebradas. •Aracruz: No bairro Nova Esperança, 10 famílias estão desabrigadas e foram encaminhadas para uma escola municipal. O acesso ao distrito de Santa Rosa está interditado devido ao alagamento da estrada. Os moradores devem utilizar a estrada que leva a Ibiraçu e depois retornar para Aracruz. Em casos de emergência, ligar para 9946-8080. •Colatina: Moradores de bairros ribeirinhos tiveram de deixar suas casas devido à cheia do Rio Doce, especialmente em conseqüência das chuvas em Minas Gerais. •Baixo Guandu: Pontes destruídas, estradas vicinais interrompidas, queda de barreiras. Casas também ameaçam cair. Fonte: Defesa Civil Estadual e municípios citados  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Especial <br><br>