Mais destruição de Norte a Sul
<b> Em Bom Jesus do Norte, um dos municípios mais afetados, 500 famílias ficaram desabrigadas  </b><br>
 <br>
Enquanto constatam aumento do número de desabrigados, municípios capixabas já se preocupam com os próximos prejuízos trazidos por novas chuvas. Outras cidades sem registros graves até o início desta semana não foram poupadas entre a última quinta-feira e ontem, engrossando a lista das castigadas por enchentes. O município de Bom Jesus do Norte, que até então não tinha registrado grandes ocorrências, ficou em estado de calamidade depois que uma forte chuva, às 4 horas de ontem, provocou a cheia do rio Itabapoana. O rio subiu três metros, deixando mais de 500 famílias desabrigadas. Em Muniz Freire, cidade já atingida por tromba d’água, novos desastres causaram a destruição de outras três pontes e isolou várias comunidades. Já em Guaçuí, a maior parte do interior está isolada com quedas de barreiras e crateras. Quatro pontes foram destruídas e cerca de 40 famílias estão desabrigadas. Esse é o mesmo número de famílias desalojadas em Iúna, onde uma casa foi destruída e quatro pontes arrancadas. Em Cachoeiro, a chuva na madrugada de ontem provocou a queda de uma barreira no distrito de Pacotuba, antiga BR-482, interditando parcialmente a pista e alagando dezenas de vias. Várias ruas foram alagadas, principalmente no bairro Valão, onde empresas deixaram de funcionar ontem pela manhã devido ao alagamento. As chuvas voltaram a castigar também os municípios do Norte do Estado. Com o aumento do nível do rio Pancas, a localidade colatinense de Ponte do Pancas viu metade de sua população, entre 300 e 400 pessoas, debaixo d’água. A preocupação de hoje em Colatina é com o esperado aumento do nível do Rio Doce, ocasionada pela chegada das águas das chuvas que caíram nos últimos dias nas cidades mineiras cortadas pelo manancial. Em Linhares, o Rio Doce continua transbordando e desabrigando moradores. Mais cinco famílias chegaram ontem ao ginásio de Novo Horizonte, onde os desabrigados são acolhidos. Agora, sobe para 25 o número de famílias atingidas pelas enchentes. A quantidade dos que sofrem em Ibiraçu também aumentou. São 84 pessoas desalojadas e 67 desabrigadas. Na região serrana, o município de Santa Teresa foi atingido por um temporal de duas horas durante a tarde de ontem. A chuva forte deixou casas, ruas e lojas alagadas. No final da tarde, a água baixou. 
Ilhas ficam inundadas 
O nível do Rio Doce diminuiu cerca de meio metro entre a noite de quinta-feira e a tarde de ontem no município de Linhares. Mesmo assim, o excesso de água que chega das cidades do Leste de Minas Gerais continua transbordando o rio e desabrigando famílias. No final da tarde de quinta-feira, três bombeiros tiveram que se deslocar até uma ilha do rio que fica em frente à fazenda Santa Maria, a cerca de 30 quilômetros da sede do município. Utilizando uma embarcação a motor, os bombeiros saíram do cais do porto e seguiram rio acima para salvar o lavrador Sebastião de Oliveira, de 23 anos, sua mulher e o filho de sete meses. Segundo o cabo Ivair Soares Pereira, a sede da propriedade já estava totalmente inundada e os moradores estavam ansiosos pelo resgate. “Eles estavam completamente isolados e, ao observarem a passagem de um barqueiro, pediram socorro. Através do telefone, fomos acionados e socorremos as vítimas”, disse.
 RASTRO DE DESTRUIÇÃO 
BOM JESUS DO NORTE Depois que uma forte chuva provocou a cheia do rio Itabapoana, a água invadiu casas, derrubou muros e barreiras e destruiu estradas. Muitas famílias perderam tudo o que tinham. O rio subiu três metros e alagou centenas de casas no centro da cidade, deixando mais de 500 famílias desabrigadas. O prefeito Ubaldo Martins decretou situação de emergência. A maioria das estradas do interior está interditada com a queda de centenas de barreiras. IÚNA Cerca de 40 famílias ficaram desabrigadas. A prefeitura decretou situação de emergência. GUAÇUÍ A prefeitura decretou situação de emergência devido aos estragos nas estradas do interior, que estão intransitáveis desde a chuva de quinta- feira. São 40 famílias desalojadas, uma casa destruída e quatro pontes arrancadas. MUNIZ FREIRE Voltou a chover ontem no município, que no último domingo teve 30 pontes destruídas e 320 pessoas desalojadas por uma tromba d’água. Três localidades do interior continuam isoladas. O prefeito Zaedis de Oliveira Thezolin disse que os prejuízos ultrapassam R$ 2 milhões e decretou estado de calamidade pública. CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM A chuva que caiu na madrugada de ontem provocou a queda de uma barreira no distrito de Pacotuba, na antiga BR-482, interditando parcialmente a pista e alagou dezenas de ruas. A Defesa Civil está em alerta com o risco da cheia do rio Itapemirim devido às chuvas que caem no Sul do Estado. LINHARES O transbordamento do Rio Doce preocupa. Mais cinco famílias chegaram ao Ginásio de Esportes de Novo Horizonte, onde estão sendo acolhidos os desabrigados. Eles são das ilhas do Rio Doce e de uma residência do bairro Santa Cruz que ficou danificada pelas últimas chuvas, explicou. Com isso, subiu para 25 o número de famílias atingidas pelas enchentes do rio. Outras 15 estão desalojadas e procuraram abrigo em casas de amigos ou familiares. IBIRAÇU Já são 84 pessoas desalojadas e 67 desabrigadas. A prefeitura decretou situação de emergência. Há três dias, cerca de 5 mil moradores dos bairros Campanário, Residencial Campanário, Mutirão, São Cristóvão e Aricanga continuam sem abastecimento de água. COLATINA A cheia do Rio Doce está sendo aguardada hoje. As casas ribeirinhas nos 17 bairros continuam alagadas. Na localidade de Ponte do Pancas, a cheia do rio Pancas causou inundações em centenas de casas e destruição de propriedades rurais ontem. SANTA TERESA O município foi atingido por um temporal de duas horas durante a tarde de ontem. A chuva forte deixou casas, ruas e lojas alagadas  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>