MAURÍCIO PRATES
<b> Alerta geral: golpistas estão agindo via internet na base do \"se colar colou\" Lixo deixado por banhistas passa, a partir de hoje, a virar arte Atenção deve ser redobrada quando o assunto é prestar contas ao Leão   </b><br>
 <br>
Circuito
 Enquanto a TAM fez questão de destacar em recente correspondência para o setor de turismo do Estado que havia trazido para Vitória 35 (trinta e cinco!!!!) turistas para curtir o Reveillon em Vitória, o pólo Litoral Sul, na Bahia, bem pertinho de nós, informa que seis mil novos leitos estão em construção num investimen - to de US$ 380 milhões. Aquela área tinha em 1985, 6,4 mil leitos, contra 21 mil em 2001, num crescimento de 220% e agora mais 6 mil. n n n Milton Herzog de Oliveira, administrador da Regional 5 (Praia do Canto), sempre atento, responde à coluna sobre a repintura da sinalização da rua João da Cruz, solicitada por moradores do bairro e citada em nossa coluna no último dia 2. \"O serviço será feito tão logo cesse o período de chuva\". Valeu! n n n Roberta e Maurício Camata pousaram ontem em Meaípe na aconchegante Pousada Enseada Azul. Ele vai participar do 1º Open Mais de Tênis. Faça sol ou chuva. n n n O Brasil está assim: as menores taxas para o cheque especial são as cobradas pelo Banco do Brasil e Caixa: 7,49% ao mês, absurdamente altas. Vários bancos continuam cobrando os mesmos juros de quando a taxa Selic do Banco Central era de 26,5% e que hoje está em 16,5%. Resumo da ópera: todo brasileiro é sócio forçado dos banqueiros. Quem duvida disso? n n n Jorge Euclides, vereador na Serra, se deu bem em 2003 também no esporte. Como presidente do Serra, levantou três taças no ano passado: campeão estadual de futebol profissional; de juniores e de futebol feminino da Grande Vitória. Quer repetir isso tudo em 2004, inclusive reforçando as equipes. n n n Hoje, dentro da programação de férias do Shopping Praia da Costa acontece uma ação institucional de responsabilidade social e respeito ao meio ambiente. Modelos da agência Ford Models estarão distribuindo saquinhos de lixo e folders com dicas para férias ecologicamente corretas para os freqüentadores da Praia da Costa. As modelos sairão do shopping em direção à praia, às 10 horas. n n n Ana Maria Vieira aniversariará amanhã quan - do receberá o cumprimento de familiares e amigos em Guarapari. n n n Numa tarde recente na Curva da Jurema, Luizinho Tahj Mahal, Sérgio Bonates, Ivete e Lulu Belesa estavam dando uma canja para uma animada platéia de turistas e banhistas quando foram intimidados por uma \"patrulha ambiental\" e ameaçados de prisão se não parassem de tocar. E depois falam de turismo. O interessante é que à noite pode. Indignado com a situação, o leitor Vitor Padi - lha frisa que \"enquanto isso, na Praia do Morro, em Guarapari, as barracas ficam cheias de gente ouvindo música ao vivo. Será que a prefeitura de Guarapari está errada e a de Vitória certinha?\" n n n Verduras, frutas e ervas medicinais são armas poderosas na prevenção de algumas doenças, no lugar de medicamentos tradicionais. Quem afirma é o terapeuta Sérgio Santana que apresentará amanhã a palestra \"O perigo dos medicamentos químicos e como deixar de usá-los através da medicina alternativa\", na programação do último dia da Vitória Nautishow, primeira feira náutica do Estado. O encontro com o terapeu - ta será às 19 horas, no auditório do Iate Clube, onde a feira acontece. n n n E Toca a Vida! 
A MARCHANDAna Coeli Piovesan recebe na próxima terça-feira, a partir das 18 horas, para um happy hour regado a prosecco e quiches variadas para lançar o \"Antique Summer Sale\", um bazar de peças de antigüidade, especialmente mesas, cadeiras, pratos, xícaras, taças e copos de várias épocas. O acervo foi garimpado em espólios de família de fazendas em Recife, Porto Alegre e Vassouras e foi colecionado por Ana Coeli nos últimos dois anos, para decorar um restaurante de época. No entanto Ana frisou que, com a chegada da proposta de restaurantes mais contemporâneos, instalados em flats, o acervo perdeu a função.
 É FRIA 
Muitos capixabas estão recebendo um email como se tivesse sido enviado pelo Banco do Brasil solicitando que o cliente acesse um link e nessa página cadastre os dados da conta num sistema antifraude. Abaixo o e-mail que está circulando: n n n \"Mensagem Importante do Banco do Brasil, leia com atenção: 1 - Por determinação do grupo voltado à segurança de transações online do Brasil, é expresso que todos os clientes do Banco do Brasil deverão repassar seus dados bancários imediatamente para que sua conta entre no mais novo sistema antifraude de internet banking. 2 - Com o novo sistema o BB poderá verificar a autenticidade dos dados fornecidos, a fim de verificar a veracidade dos mesmos. É importante ressaltar que só entrará para esse novo sistema antifraude as contas de clientes que forem acessadas a partir de 30/08/2003. Para isso acesse agora: http://www.bb.com.br. 3 -Visando ainda aumentar a sua segurança, o novo sistema já está incorporado ao sistema anti-fraude e seguindo leis internacionais, mas sua conta só entrará no novo sistema após você repassar seus dados, portanto acesse agora, clicando no endereço: http://www.bb.com.br. Banco do Brasil, sempre preocupado com você\". n n n Segundo o Banco do Brasil no Espírito Santo trata-se de mais uma tentativa de fraude. A instituição ressaltou que nunca envia nenhum tipo de comunicado ao cliente via internet. Então se receber uma mensagem virtual em nome do banco, a delete. 
TODAa atenção é pouca na hora de prestar informações à Receita Federal. Segundo o consultor Guilherme Machado Júnior, da Trevisan, a CPMF é um exemplo. \"Além de importante fonte de receita, a CPMF também é um poderoso instrumento de fiscalização, permitindo identificar contribuintes que apresentam incompatibilidade de movimentação financeira com a receita declarada\", explicou ele. O contribuinte que for autuado pagará um imposto que pode chegar a 27,5% das movimentações não comprovadas, além do acréscimo de juros pela taxa Selic e uma multa que pode atingir 150%. 
IMPLANTADO desde dezembro, o projeto da Justiça Terapêutica funciona nas Varas Cri - minais e Juizados Especiais Criminais. Ele tem a intenção de encaminhar para tratamento específico as pessoas flagradas com algum tipo de substância tóxica ou que tenham cometido crime de pequenas proporções sob efeito de substâncias alucinógenas. A coordenadora do Juizado Especial, a juíza Janete Vargas Simões, ainda aguarda a designação de pessoal para que as atividades estejam em pleno vapor. 
A PARTIRde hoje a Petrobras lança em 13 praias do Brasil o programa \"De olho no Ambiente\", que promoverá debates e atividades de educação ambiental, como oficinas de artesanato reciclando o lixo deixado por banhistas nas areias. O evento é aberto ao público e acontecerá até 15 de fevereiro, sempre das 9 às 22 horas, na praia da Camburi. Hoje também será lançada oficialmente a campanha Praia Limpa, desenvolvida pela Prefeitura de Vitória.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>