MAURÍCIO PRATES
<b> Que quizumba! Banzé na esteira: \"De quem essa é mala?\" Algum político se dispõe a ajudar moradores da região Norte da Ilha? Chuva desabando e população desleixada: o misto resulta em alagamentos pelos quatro cantos   </b><br>
 <br>
PÉROLAS \"Eles já têm conhecimento de que não podem beber e dirigir, mas ainda não alteraram seu comporta - mento\". Da subgerente de Educação no Trânsito e Transporte Escolar do Detran, Wilmênia Castro Magnago, sobre o trabalho do órgão para mu - dar o comportamento dos jovens, inclusive com blitze na saída de boates. \"Queremos limpar a imagem do INSS\". Da gerente executiva do INSS no Estado, Aparecida da Cunha, sobre a suspensão do pagamento de benefícios em função de fraude realizada contra a Previdência. \"Eu e minha amiga não pensamos duas vezes e realizamos o depósito\". Da aposentada Maria Luiza Cotta Zanardo que caiu no golpe da corrente denominada \"trabalhe em casa\" na esperança de conseguir um trabalho extra e aumentar o orçamento doméstico. 
MALAS Chegar no Aeroporto de Vitória e passar pela esteira de entrega de bagagem sem que tenham qualquer tipo de problema é quase o mesmo que ganhar em loteria para os passageiros. No último dia 11, às 18 horas, a confusão se instalou por causa da paralisação da entrega de malas, mochilas e bolsas. • • • Como vive em trânsito por causa dos negócios, um executivo, que preferiu não ter seu nome divulgado, relatou à coluna que constantemente se depara com essa situação. Na opinião dele, o turismo deve ser priorizado pela Infraero e lembrou ainda: \"Naquele dia era um tal de perguntar \'de quem é essa mala?\'. Logo respondiam \'é minha\'! Dali saía o arremesso da mala por cima da cabeça de todos. Somos consumidores, pagamos taxa de embarque e devemos ser tratados com respeito\", disse ele. • • • A assessoria de imprensa da Infraero informou que há 20 dias nenhum registro de paralisação foi feito. Ela explicou ainda que o motor da esteira é antigo e toda fez que um defeito é constatado a manutenção é solicitada. Um projeto de instalação de outra esteira está sendo analisado. • • • A assessoria de imprensa precisa de assessoria para informá- la do que realmente está acontecendo. A confusão do dia 11 existiu conforme relato acima, constatado pela coluna. 
ALMOÇO O evento programado pela AmCham ES, no próximo dia 27, com as Embaixadoras dos EUA e México, tem despertado atenção além fronteiras. Especialistas em Comércio de Departamento de Comércio da Embaixada norte-americana, em Brasília, reservaram seis lugares para esse importante encontro de negócios. n n n Penha Lima Corrêa, do Cerimonial Itamaraty está se esmerando no cardápio que irá oferecer no almoço uma homenagem especial as Embaixadoras Donna Hrinak, EUA, e Cecília Soto González, México. O menu terá uma apresentação em espanhol e inglês, \"comme il faut\" nas recepções oficiais. n n n A Embaixadora Donna Hrinak está preocupada com o crescente sentimento antiamericanismo no Brasil. Em Vitória, onde estará dia 27, pretende discutir o assunto nas reuniões programadas com o Governador Paulo Hartung e com um grupo de empresários sócios da AmCham. 
A ESCOLHA do Judas em festa barulhenta e tradicional na Praia do Suá promete muita discussão este ano. Os primeiros nomes na disputa apontam um prefeito da Grande Vitória e um Conselheiro do Tribunal de Contas. A coluna aceita sugestões. Mais detalhes depois. 
ESTÁ em expansão o campo de trabalho para profissionais das áreas de Enfermagem, Psicologia, Psiquiatria, Assistência Social e Farmacêutica. Este fenômeno se dá graças à grande procura pelos Centros de Atenção Psicossocial. Segundo o psiquiatra Fernando Furieri, especializar-se em saúde mental é uma boa alternativa para os profissionais que querem atuar nesses centros. Muitos têm ligação com Organizações Não Governamentais, as ONG\'s. 
REPRESENTANDO o Governo do Estado, o secretário de Desenvolvimento Econômico e Turismo, Julio Bueno, participa amanhã da posse do diretor geral da Agência Nacional do Petróleo (ANP), Haroldo Rodrigues Lima, às 16 horas, no Rio de Janeiro. A cerimônia será presidida pela ministra de Minas e Energia, Dilma Rousseff. 
QUEas constantes chuvas deixaram rastro de destruição isso ninguém dúvida. No entanto, em alguns locais da Grande Vitória a população está mais atenta. Em grande parte dos bairros de Cariacica o que se vê são moradores empenhados em recolher das ruas os lixos, principalmente próximos aos bueiros. Já na região de Santa Lúcia, em Vitória, as folhas se acumulam, o lixo é varrido para perto das galerias pluviais por preguiça de perder um minuto e retirar o que foi juntado. Pois é! Na sexta-feira uma das principais notas da coluna evaporou- se. Coisas da informática que nem Bill Gates explica. Hoje estamos apresentando a nota e republicando a manchete! 
A BOATE Balladas, na avenida Adalberto Simão Nader, aqui na Ilha, foi interditada na noite de quinta-feira pelo Disque Silêncio. João Luiz Cazaroto, chefe do Disque Silêncio disse que a casa estava sem o alvará de funcionamento e também não tinha a licença ambiental. O tratamento acústico também não foi feito. Cazaroto informou que outras notificações já haviam sido feitas no Hultra Center, antiga casa de shows que funcionava naquele espaço, mas que nenhuma medida teria sido tomada para amenizar a aporrinhação que a poluição sonora causa aos moradores da região. Até o momento de fechamento da coluna a interdição estava mantida. 
O LEITOR Edson Veiga Chaves nos informou que há bastante tempo vem acompanhando as reclamações de alguns cidadãos com relação a poluição sonora causada pelos carros de entrega de gás, pamonha, peixe e peruinhas que fazem propagandas diversas, tornando inviável o repouso a partir de 7 horas da manhã na região da Mata da Praia. \"Será que não existe nenhum vereador que se proponha a elaborar projeto para acabar com tal abuso? Para alguém, que como eu, trabalha a noite é insuportável ter que conviver com esse barulho absurdo logo cedo\", questionou o leitor. 
O GOVERNADOR Paulo Hartung desembarca amanhã em Brasília a convite de José Dirceu para uma longa conversa no Palácio do Planalto. Embora se comente que ele possa até pousar no PT, o sentimento da coluna é de que para o PT, leiase Governo Lula, a presença do nosso governador no seu partido atual, o PSB, trará melhores dividendos para o Lula no Estado nas eleições de outubro do que se Paulo Hartung estivesse no PT. Um jogo de xadrez bem compreensível. 
A COORDENAÇÃO da Rota do Sol e da Moqueca e Rota do Mar e das Montanhas agora é do Governo do Estado, em parceria com o Espírito Santo Convention Visitor Bureau. Ainda no primeiro semestre desse ano, será lançado no mercado nacional a terceira rota turística: Rota do Verde e das Águas. Ela está sendo estruturada numa parceria do Governo do Estado com as prefeituras de Vitória, Aracruz, Linhares, São Mateus e Conceição da Barra juntamente com a iniciativa privada desses respectivos municípios.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>