Um lindo cafajeste
<b> Marcello Antony está adorando viver o vilão sem-vergonha Rodolfo em “Um Só Coração”  </b>
 
Olhos verdes, traços delicados e 83 quilos bem distribuídos em 1,90m de altura. A bela estampa de Marcello Antony caberia perfeitamente a qualquer herói romântico. Mas basta dar uma olhada na carreira desse ator de 38 anos para ver que ele nunca se restringiu ao papel de bom moço. Pelo contrário. Em oito anos de carreira na TV, já viveu de mulherengo a assassino e drogado. No cinema, também não fez por menos: encarnou traficante, homossexual afetado e até um provável serial killer. Mesmo assim, Marcello conta que ainda aguardava a chance de interpretar um grande vilão. A oportunidade, segundo ele, só apareceu agora, com o escroque Rodolfo da minissérie “Um Só Coração”, de Ma- ria Adelaide Amaral. “É minha primeira chance de exercer a vilania sem interferências. Até então, meus personagens só eram malvados na sinopse. Em poucos capítulos, acabavam descaracterizados”, pondera o ator – que, para não perder esta chance, abriu mão das desejadas férias depois da novela “Mulheres Apaixonadas”, de Manoel Carlos. Boêmio, cafajeste, perdulário, explorador, preconceituoso, irresponsável e de péssimo caráter. Marcello define seu Rodolfo Sousa Borba com esta longa lista de “qualidades” – e um sorriso empolgado nos lábios, que para a minissérie recebe o contorno de um fino bigode postiço. 
O QUE ELE VAI APRONTAR 
• Após a morte do pai – o rígido Coronel Totonho, de Tarcísio Meira –, o personagem de Marcello Antony assume o comando da família. • No comando da família, dilapida o que resta do patrimônio. • Numa franca trajetória de canalha, passa de playboy falido a cafetão. • Vira agente duplo na Revolução de 32. • Transforma o casarão da família num bordel. • Será informante da polícia política da ditadura Vargas. • Vai extorquir dinheiro de refugiados de guerra.

<hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Tv Tudo 

