Lá vem o garotão!
<b> João Batista começou a correr aos 64 anos de idade. Hoje, aos 75, já coleciona 50 troféus e 130 medalhas   </b><br>
 <br>
Setenta e cinco anos, mais de 130 medalhas e 50 troféus na coleção. Há 11 anos, o operador de máquinas aposentado João Batista se transformou em um vovô esportista, bemhumorado e com um preparo físico de causar inveja em muitos jovens. Três vezes por semana ele sai de sua casa, em Serra Dourada I, na Serra, e corre cerca de 12 quilômetros. “Comecei a correr quando tinha 64 anos, mas era de brincadeira. Depois passei a correr de verdade e nunca mais parei. Só vou parar quando realmente não agüentar mais. Acho que vai demorar um pouco isso acontecer, pois me sinto um garotão”, frisou o corredor. O que começou como uma brincadeira trouxe boas conseqüências para a saúde de João Batista. Ele ressaltou que antes de correr tinha problema de pressão alta e estava sempre indisposto e cansado. “Acho que rejuvenesci uns bons anos. Sinto-me um verdadeiro garotão. Nunca mais tive problema de pressão alta e nem indisposição. E devo isso tudo ao esporte”, disse o atleta. A corrida ajudou também o esportista a superar a morte da sua mulher, que há três anos morreu de câncer no pulmão. “Apoieime no esporte para superar a perda dela”. A paixão pela corrida já fez com João Batista percorresse vários pontos do Brasil, em competição. Até em Tóquio, no Japão, ele correu e também fez bonito por lá, divulgando o nome não só do Brasil, mas também o do Espírito Santo. “Fui para Tóquio a convite do meu filho. Quando cheguei lá, fiquei sabendo que ia ter uma corrida. Não agüentei e acabei participando da competição. Venci na minha categoria, levando para casa mais um troféu. Só não participo mais de campeonatos por falta de patrocinador, pois nas corridas que participei já deixei muito garotão para trás. Disposição é uma coisa que não me falta”, afirmou o atleta. 
Médicos dão receitas de saúde
 Uma boa alimentação, prática regular de atividade física e cumprimento dos horários de sono são algumas das dicas dos especialistas para que se possa alcançar a terceira idade com muito vigor e saúde. O geriatra Carlos Orlando Rocha Varejão ressaltou que quanto mais cedo se procura um médico, principalmente se tem caso de doença crônica na família, mas fácil fica conseguir passar dos 60, 70 anos com vitalidade. “As pessoas não devem esperar ficar doente para passar por uma avaliação médica. A idéia é trabalhar com prevenção, aliada a uma boa alimentação e exercícios físicos. Não tem nada que impeça uma pessoa passar dos 70 anos com saúde e muito vigor, mas é preciso ter alguns cuidados”, frisou o especialista. Varejão disse, ainda, que não existe uma idade preestabelecida para procurar um médico e se prevenir de doenças que costumam parecer com o avanço da idade. Ele já teve em seu consultório paciente de até 19 anos. “Uma vez, uma mãe de 50 anos e a filha de 19 se consultarem comigo. No final, a filha estava com o colesterol bem mais alto do que o da mãe e precisou de uma atenção especial”, lembrou. A médica paulista Maria Lúcia dos Santos, que lançou o livro “Idade Biológica – Comportamento e Renovação Celular” (Editora Senac), destaca em seu livro que a idade do corpo é mutável e pode ser recuperada por meio de tratamento. “Vivemos em uma época agressiva, com hábitos errados, estresse, poluição e alimentação errada. Por isso, normalmente a idade biológica do corpo é maior do que a cronológica”, explicou a médica. Segundo ela, é possível diminuir a idade biológica a ponto de se tornar menor que a cronológica. No entanto, isso implica alguns cuidados com a saúde. “Reduzir a idade biológica implica aumento de qualidade de vida, já que isso significa recuperar o equilíbrio do organismo. Essa mudança depende de fatores como a reeducação alimentar, a prática regular de exercícios físicos. Comer bem não é comer produtos caros, mas saber combinar bem os alimentos para extrair o melhor deles”, orientou. 
Vovós viajam 4 mil quilômetros
 As vovós aventureiras, que também são exemplos de alegria e muita vitalidade, estão de volta. Depois de um mês viajando sozinhas em seu Santana, Laurita Calmon Dessaune, de 90 anos, e Aurita Calmon, 81, chegam amanhã a Vitória. Em 33 dias, elas percorreram 4 mil quilômetros. Em entrevista por telefone, elas afirmaram que estão ótimas. “Estou me sentindo muito bem, a viagem está sendo ótima. Temos viajado de dia e sempre paramos para dormir. Se tudo der certo, na segunda-feira (amanhã) estaremos em Vitória”, relatou Laurita. As duas vovós viajaram no dia 18 de dezembro do ano passado, com destino ao Rio Grande do Sul. O objetivo era conhecer o famoso “Natal Luz” de Gramado. Lá, elas passaram também o Réveillon. Durante o percurso para o Sul, pararam em Aparecida, interior de São Paulo, onde assistiram à missa e pagaram promessa pela cura de Laurita, que chegou a ficar cinco meses em uma cadeira de rodas, vítima de um tombo em casa. Elas chegaram a Gramado, no dia 23 de dezembro, onde ficaram até o dia 2 de janeiro, quando seguiram para a pequena cidade de São Joaquim, antes fizeram uma breve visita a Porto Alegre, onde foram recebidas com festa e homenagens pela população. De lá, rumaram para Santa Catarina, onde visitaram Florianópolis, Brusque, Blumenau. Depois, seguiram direto para Embu, em São Paulo, onde passaram uma noite, e de lá partiram direto para o Rio de Janeiro e agora estão vindo para Vitória.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Especial <br><br>