Alimento contra doenças 
<b> Nutricionistas e médicos discutem os benefícios de produtos industriais que previnem doenças  </b><br>
ANTÔNIO MARINHO E FERNANDO DUARTE <br>
Suco que protege os dentes de cáries, leite regulador do sono, sorvete relaxante e bebidas que melhoram o funcionamento dos intestinos. A dieta do futuro já chegou à mesa dos consumidores. Esses e outros alimentos chamados funcionais contêm substâncias que, além de nutrir, previnem doenças, segundo fabricantes. Mas para especialistas em nutrição e engenharia de alimentos, a melhor dieta ainda é aquela rica em frutas, verduras e grãos, com menor teor de gordura animal e poucos produtos refinados. “Os alimentos funcionais já aprovados por órgãos como a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) são úteis na prevenção de doenças. Iogurtes e leites fermentados, ricos em cálcio e lactobacilos ou probióticos, têm efeito benéfico no equilíbrio da flora intestinal e no controle do colesterol. Mas não substituem a dieta equilibrada”, diz o professor José Egídio Paulo de Olivei - ra, chefe do Serviço de Diabetes e Nutrologia do Hospital da UFRJ. Na opinião de especialistas em nutrição, os melhores alimentos funcionais estão na natureza. Por exemplo, a goiaba e o tomate são ricos em licopeno e flavonóides, substâncias que evitam a proliferação de radicais livres no organismo e previnem o câncer de próstata. “A aveia é outro alimento funcional. Ela tem betaglucana, que diminui o colesterol, e fibras, que reduzem a absorção do açúcar”, diz a nutricionista Patrícia Smith, da UFRJ. Mas os alimentos funcionais industrializados estão ocupando espaço cada vez maior. Na Europa e nos Estados Unidos, o mercado desses produtos movimentou mais de US$ 100 bilhões no final da década de 90. As mães britânicas até já perderam uma de suas principais desculpas para estimular o consumo de água por parte dos filhos. Afinal, como dizer que os sucos fazem mal aos dentes se a criançada no supermercado pode muito bem apontar para as garrafas de Ribena, o “suco funcional’’, aprovado pela British Dental Association? A fórmula, rica em vitamina C e que dispensa açúcares e corantes artificiais, comprovadamente ajuda a evitar cáries. “Há pontos positivos no consumo dos alimentos funcionais. É um modo simples de se obter nutrientes essenciais. E alguns produtos modificados ajudam não só a prevenir como a combater doenças”, diz a nutricionista britânica Lynn Grieger. Ela ressalta, porém, que há restrições. “Muitos desses alimentos não contêm quantidades suficientes de nutrientes adicionados para fazer diferença real na saúde do consumidor. Há também a possibilidade de alergias ou reações com medicamentos. Sem falar que uma barra de chocolate, mesmo contendo ginseng, continuará tendo gorduras e açúcar, que fazem mal à saúde”. 
SAIBA MAIS 
REDUTORES DE COLESTEROL: O azeite e os óleos de canola, milho e girassol contêm gorduras saudáveis que estimulam o fígado a produzir mais HDL (o chamado bom colesterol). Também as margarinas Becel e Benecol são ricas em esteróis vegetais que reduzem o mau colesterol (o LDL). PROTETORES DO INTESTINO: Os laticínios ricos em cálcio e lactobacilos (chamados probióticos) exercem efeito benéfico no equilíbrio da flora intestinal e no controle do colesterol. REGULADORES DO SONO E DO HUMOR: A empresa britânica Red Kite Farms lançou um leite enriquecido com melatonina, hormônio importante para regular o sono e o humor. COMIDA ANTIESTRESSE: A indústria escocesa Mackie’s tem sorvetes com essência de orquídeas, que, segundo o fabricante, ajuda a combater o estresse. FUNCIONAIS IN NATURA: A soja é rica em isoflavona e benéfica na prevenção e no controle dos sintomas da menopausa, da osteoporose e dos cânceres de mama e útero. A goiaba, o tomate, a melancia e a pitanga são ricas em licopeno, flavonóides e cumarina, que atuam na prevenção e no controle do câncer de próstata e no combate aos radicais livres, que aceleram o envelhecimento. Também a couve e o brócolis, os chamados vegetais crucíferos, contêm glicosinolatos e sulforafeno. Segundo o professor José Egídio, essas substâncias previnem e ajudam no tratamento do câncer de mama. O alho contém alicina, um potente estimulante do sistema imunológico e é eficaz na redução do colesterol. A aveia é rica em betaglucana, que reduz o colesterol, e fibras, que diminuem a absorção do açúcar. A cebola é rica em flavonóides, um antioxidante que previne doenças cardiovasculares. A cenoura é rica em carotenóides que neutralizam os radicais livres. A linhaça contém ácidos ômega-3 e lignanas que ajudam a prevenir cânceres dependentes de estrogênios e reduzem o colesterol total e o LDL.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Família <br><br>