MAURÍCIO PRATES
<b> Capixabas ganharão ainda neste semestre restauração de importante teatro Por mais que se crie nova proibição, o gerador de acidentes no trânsito é velho e conhecido Enquanto boa parte do comércio tenta a fidelização alguns não “estão nem aí”   </b><br>
 <br>
FACHADA 
Falta pouco tempo para que os amantes da arte possam ver de perto a recuperação do prédio do Teatro Carlos Gomes. A previsão da coordenadora do Projeto Empao, Karin Maia, é que a fachada esteja pronta até abril. • • • Em um primeiro levantamento, a expectativa era que o fim das obras de restauração fosse no final de fevereiro e início de março. Mas as chuvas atrapalharam o andamento da pintura da fachada. • • • O projeto é desenvolvido pela Escola Multidisciplinar de Arte e Ofícios (Empao), que envolve vários estudantes em situação de risco social e visa ao envolvimento deles com a arte. “Esta é única mãode- obra especializada no Estado e várias entidades se interessaram por este projeto”, contou Karin. • • • Entre os maiores incentivadores da iniciativa de recuperação do prédio histórico está a Companhia Siderúrgica Tubarão (CST). 
VISANDO a reduzir o consumo de energia elétrica em todas as unidades da administração pública, o prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi, assinou um decreto criando a Unidade de Gestão Energética Municipal (UGEM). Pelo documento, fica nomeado um grupo de trabalho, composto por 13 integrantes, que farão um levantamento em seus setores de trabalho, das medidas que podem ser adotadas para viabilizar o projeto de economia de energia elétrica. A administração municipal gasta uma média mensal de R$ 90 mil com iluminação pública e R$ 125 mil com o consumo de energia das unidades públicas municipais. 
FORAMarrecadadas 20 mil listas telefônicas antigas da Editel, totalizando mais de 20 toneladas de papel, durante a campanha “De Olho na Lista”, idealizada pela empresa. O projeto beneficiado com o lucro da venda das listas para uma empresa de reciclagem de papel será o programa “Por um Brasil Alfabetizado” do Sesi-ES. Segundo os organizadores, a população capixaba entendeu o espírito da campanha e colaborou, doando a lista antiga assim que recebeu a nova lista. Para a próxima campanha, no final de 2004, a Editel espera arrecadar, no mínimo, o dobro de listas. 
ENQUANTO boa parte dos comerciantes tenta ampliar o número de clientes, alguns empresários capixabas não se preocupam nem um pouco com o processo de fidelização. Uma leitora se diz indignada com algumas lojas em shoppings centers que se recusam a receber cartão de crédito e nem possuem débito em conta, ou seja, somente aceitam pagamento em dinheiro ou cheque e esquecem que, com a violência atual, muitas pessoas preferem efetuar as compras com cartão, que também não é uma saída segura contra os assaltos. Cartão de crédito é dinheiro vivo e o ladrão sabe disso. Enfim, em termos de violência o jeito é rezar. 
NÃO tem choro nem vela. A partir da próxima segundafeira, dia 26, os veículos que trafegam no Brasil estarão proibidos de circular com DVD ou TV no painel. A decisão foi tomada pelo Conselho Nacional de Trânsito (Contran), como uma forma de diminuir o índice de acidentes. A multa para quem infringir a norma é de R$ 127,69. Apesar da medida adotada, os dados oficiais da Polícia Rodoviária Federal apontam que o grande número de acidentes ainda é provocado por consumo de bebidas alcoólicas e ultrapassagens indevidas, ou seja, as fiscalizações devem ser intensificadas no sentido de inibir a mistura do álcool com o volante. 
A PARTIRdo final de fevereiro, todos os fabricantes de alimentos que contenham material transgênico serão obrigados a imprimir nos rótulos de seus produtos um símbolo padrão que foi criado pelo Ministério da Justiça. De acordo com informações da Secretaria Municipal de Defesa do Consumidor de Cachoeiro de Itapemirim, o objetivo da medida é de facilitar a identificação, por parte do consumidor, de alimentos produzidos a partir de transgênicos. A Secretaria explica, ainda, que o símbolo padrão, que é a letra “T” dentro de um triângulo, terá de ser usado nas embalagens de produtos destinados tanto ao consumo humano, quanto ao animal. 
O GRUPO Coimex foi destaque na edição especial da Revista Exame “Guia de Boa Cidadania Corporativa”, que circulou em dezembro de 2003. Três projetos sociais desenvolvidos pela Fundação Otacílio Coser, mantida pelas empresas do Grupo, foram selecionados pela publicação: o Programa de Educação Voluntária, Educação e Ambiente e Empreender para Transformar. Esses dois últimos também foram eleitos finalistas pelos jornalistas da revista e representantes do Grupo de Institutos, Fundações e Empresas (Gife), que formaram o júri para a seleção dos projetos. 
NÃOsó a classe média ou a alta podem escolher entre consumir produtos saudáveis como os orgânicos, ou seja, sem agrotóxicos, ou produtos convencionais. Há dois meses, uma parceria entre a Pastoral Operária da Igreja Católica da Serra, a Fundação Luterana Sementes, a Certificadora de Produtos Orgânicos Chão Vivo e a Secretaria de Agropecuária e Meio Ambiente de Santa Maria de Jetibá tornou possível o consumo semanal de frutas e verduras orgânicas por onze comunidades carentes que fazem parte da Cooperativa Solidária de Alimentos Orgânicos do Estado do Espírito Santo, mais conhecida como “O Broto”.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>