BOOKMARK
<b>  </b><br>
 <br>
Brincadeira de criança 
Os perso - nagens da Turma da Mônica estão de volta para animar e divertir a garotada no computador. Desta vez, Cebolinha e Floquinho comandam as aventuras e brincadeiras no CD-ROM que chega ao mercado através da revista CD Criança. O programa conta os detalhes do estranho cãozinho do Cebolinha. Por onde ele passa, as pessoas se assustam de tão peludo que ele é, mas o dono terá a solução para a situação. Além de narrações educativas, entre outras atividades, o software traz a brincadeira do caleidoscópio, que ensina o pequeno usuário a criar o seu com a ajuda do Cebolinha. São mais de duzentas opções de cores para fazer a melhor combinação. Depois de pronto, o desenho ganha animação com um clique no piãozinho. Outra tarefa é ajudar o per- sonagem a encontrar os objetos que o Floquinho deixou cair. O cachorro tomou banho, mas quando se chacoalhou, jogou para dentro da água várias coisas escondidas em seu pêlo. Para ajudar o Cebolinha, basta ir clicando na água para encontrar os itens desaparecidos. As crianças também podem exercitar suas habilidades através do quebra-cabeça e do jogo de memória. Preço: R$ 14,90 
iPod mini Na última semana, em São Francisco, EUA, a Apple anunciou o lançamento do iPod mini, segundo a empresa o menor tocador de músicas portátil, que armazena até mil músicas com qualidade de CD. Com estrutura ultraportátil de alumínio, o aparelhinho pode ser encontrado em em cinco cores: prata, dourada, rosa, azul ou verde. Menor que a maioria dos telefones celulares e pesando apenas 111 gramas, o iPod mini é a combinação perfeita de design ultra-portátil, capacidade de armazenamento, facilidade de uso e performance de áudio. O iPod mini tem as mesmas características que seus “irmãos mais velhos”, os iPods, e trabalha tranquilamente com o software iTunes, uma jukebox de música digital, para tornar mais fácil ouvir e administrar a coleção de músicas digitais. 
Impressora Digital Fotos com durabilidade de até 100 anos surpreendem usuários dos novos modelos de câmeras digitais. É o que promete a nova Impressora Fotográfica Digital Gotec, da Leadership, que funciona por difusão térmica, gerando fotos com qualidade superior aos laboratórios convencionais. O método além de tornar as imagens resistentes à água, garante a durabilidade de até 100 anos. O novo equipamento é um verdadeiro laboratório fotográfico portátil. Basta selecionar as fotos que deseja imprimir e ter o resultado em suas mãos num tempo inferior à 2 minutos. Compatível com cartões de memória Compact Flash, a impressora não precisa estar conectada ao micro. A impressão é realizada diretamente do cartão ou através da porta USB do computador. Se o cartão for de outro modelo o usuário ainda tem opção de adquirir um adaptador Compact Flash / SD ou MMC separadamente. O lançamento já vem com um Kit Revelação incluso, que também é vendido separadamente para reposição, que conta com um cartucho de impressão e 40 folhas de papel fotográfico no tamanho 10 x 15 cm. A Impressora é encontrada com valor médio de R$ 1,3 mil e o Kit Revelação por R$ 90 em lojas especializadas de todo o Estado ou através do site www.leadershop. com.br.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Informática <br><br>