Casos suspeitos de leptospirose sobem 
<b> Já são 40 casos, sendo que três foram confirmados, de acordo com dados da Secretaria da Saúde  </b>
 
Mais 12 casos suspeitos de leptospirose foram registrados no final de semana pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesa) na Grande Vitória. Seis casos suspeitos foram contabilizados em Vila Velha, quatro em Cariacica, um na Serra e um em Vitória. No total, são 40 casos, sendo que três foram confirmados. Um é morador da Grande Vitória – a Sesa não soube informar o município onde o paciente reside – e está internado no Hospital das Clínicas. Outro é de Nova Venécia e o terceiro, de Vila Velha, está internado em estado grave no Hospital Antônio Bezerra de Farias. O resultado das 28 amostras de sangue recolhidas e encaminhadas ao Laboratório Central (Lacen) até a última sexta-feira para confirmação de leptospirose deve sair hoje. Sete terão que ser repetidos porque foram recolhidos antes do sétimo dia após o aparecimento dos sintomas, período ideal para a coleta. Dois ficaram para ser examinados em um segundo lote. O caso da aposentada Maria Norma Lacerda Martin, 53, moradora de São Vicente, Cariacica, que faleceu na semana passada, não será confirmado pelos exames porque não foi recolhida amostra. O laudo médico indicou leptospirose. A previsão é de que surjam novos casos nos próximos dias, já que o tempo de incubação da doença é de até 30 dias.  

<hr>
Data da Publicação: 19/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

