MAURÍCIO PRATES
<b> E a feminilidade? Mulheres estão se lixando para o charme e partindo para socos e pontapés Redução de imposto, pelo governo federal, poderá impulsionar o desenvolvimento Loja que vende loteria e outros jogos oficiais anuncia compra de vale-transporte e tíquete-alimentação   </b><br>
 <br>
A REDUÇÃO da alíquota de Imposto sobre Produto Industrializado (IPI) sobre vários tipos de máquinas é um sinal de que é possível haver a retomada do desenvolvimento. O presiden - te da Fibrasa, Sérgio Rogério de Castro, acredita que só com a desoneração sobre bens de capital que será possível gerar empregos. \"É necessário desonerar para que haja a implantação de novas empresas e a expan - são das já existentes. Acho que o Estado e os municípios também deveriam rever esses impostos também para que possam promover o desenvolvimento\", salien - tou Sérgio. 
MARIA Rita, chamada de nova musa da MPB, está sendo anunciada para um show no Álvares Cabral, que pode receber até oito mil pessoas em sua arquibancada. É muito peito de quem está organizando a festa. A moça, mesmo vendendo milhares de CD\'s, não está com tanta bala na agulha assim para ser atração de ginásio. Com muito boa vontade, pode até aparecer por lá, no máximo, três mil pagantes. 
CRIATIVIDADE deve ser acompanhada sempre de segurança ao cidadão. Na avenida Vitória existe uma loja com design que deixa uma parte de um veículo pendurado em sua entrada. Depois de vários dias chuvosos, esse estabelecimento teve parte de seu design deslocado, deixando uma roda com pneu pendurado e expondo o pedestre a perigo. 
SAÍ verão, entra verão e Guarapari não muda. Inexiste espírito de turismo, não somente por parte da Prefeitura, Câmara de Vereadores e associações de serviços, como também da maioria da população, que não entende o benefício que é para a cidade o turista satisfeito. A cidade está sem charme e suja. O trânsito é um caos e a falta de informação para qualquer tipo de serviço é gritante. 
A FUNCIONÁRIA pública aposentada Marly Santos Pinto, moradora de Guarapari, parabeniza o governo do Estado pelo asfaltamento da avenida em Muquiçaba. Mas questiona os buracos existentes em outras avenidas. \"É triste morar numa cidade chamada \'Saúde\' e quando descemos de um carro estamos até com dores na coluna, de tantos buracos existentes em todas as ruas asfaltadas de Guarapari. Por exemplo, a avenida Paris, já não tem mais asfalto, só buracos. Será que os turistas que estão visitando nossa cidade pela primeira vez voltarão nas próximas temporadas?\", questionou a moradora. Alô prefeito! 
FOI lançado pela Prefeitura de Vitória mais um serviço online, relativo ao Imposto Sobre Serviços (ISS). Segundo o município, o novo sistema permitirá que as empresas e pessoas físicas efetuem declaração de serviços prestados, serviços tomados e movimento econômico via internet. 
DIA chuvoso é sinônimo de maior procura às videolocadoras. A Show Vídeo, por exemplo, teve seu movimento dobrado em relação aos dias normais de sol. A maior procura tem sido pelas versões do filme o \"Senhor dos Anéis\": \"A Sociedade do Anel\" e \"Duas Torres\". A busca frenética da garotada tem sua justificativa. Na telona está em exibição a película \"O Retorno do Rei\". 
COMO bons anfitriões que são, os capixabas deveriam dar uma forcinha na culinária da 5ª Regata Eldorado Brasilis. É que tanto os velejadores cariocas quanto os paulistas que visitaram a Ilha da Trindade no ano passado, comeram peixada. Os competidores do Estado bem que poderiam preparar uma boa moqueca - porque peixada não é moqueca - para que os outros velejadores pudessem degustar um prato \"prata da casa\" no seu retorno à terra firme. Fica a dica. 
A PRIMEIRA Exposição de Mosaicos em Materiais Reciclados, que já está em sua 6a edição nacional, acontece no Estado até amanhã no Mezanino da Praça de Alimentação do Shopping Vitória. A artista plástica mineira Mônica Fonseca expõe tampos de mesas, espelhos e aparadores trabalhados em mosaico de materiais reciclados como vidros, garrafas pet e assoalhos. A aplicação do mosaico é feita em madeira ou no próprio vidro, proporcionando um design alegre e chique nas peças. 
O TURISTA que visita o Estado e se depara com as lanchas da Comdusa paradas, sempre quer saber por que o transporte se tornou inviável. Segundo o liquidante da empresa, Sérgio Oliveira, foi feito um levantamento e constatou-se que o movimento nas lanchas seria sazonal, não justificando o seu funcionamento durante todo o ano. \"Antes da inauguração da Terceira Ponte, o uso desse transporte era justificável, mas agora não. O custo de manutenção seria altíssimo\", explicou ele. 
AS feras estão soltas. No último fim de semana no Multiplace Mais, em Guarapari, uma confusão envolvendo duas mulheres ferveu o ambiente. Os eficientes seguranças da casa agiram rápidos e separaram as meninas. Até a afinada banda que animava o ambiente parou de tocar. Na briga, nada de puxar cabelo ou coisa parecida e sim so - cos, pontapés, golpes certeiros de karatê, etc e tal. Novos tempos. 
SÓ mesmo no Brasil. Loja oficial que vende todos os tipos de jogos colocou na porta uma placa informando que compra vale-transporte e tíquete- alimentação. Isso aqui em Vitória, na Praia do Canto, para quem quiser ver e agir  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>