Rodovia do Sol terá mais quatro radares 
<b> Serão instaladas duas lombadas eletrônicas na Terceira Ponte e as outras próximo ao bairro Interlagos, em Vila Velha  </b><br>
 <br>
ARodovia do Sol vai ganhar nesta semana mais quatro lombadas eletrônicas, também conhecidas como radares. Ainda não foi definido se os aparelhos começam a multar assim que instalados, ou se vão operar durante algum período em caráter educacional. De acordo com a diretora de transportes do Departamento de Edificações, Rodovias e Transportes do Estado do Espírito Santo (Dertes), Sandra Gouveia, os equipamentos estavam chegando ontem de São Paulo. E até o final da semana estariam sendo instalados. Sandra explicou que duas das novas lombadas serão instaladas na Terceira Ponte, sendo uma próxima à Praça do Pedágio, no sentido Vila Velha/Vitória. A outra vai operar na descida da ponte, no sentido Vitória/Vila Velha, a alguns metros antes de onde já existe uma lombada eletrônica. Nesses dois pontos, a velocidade máxima permitida continuará sendo de 60 quilômetros por hora. Já as outras duas lombadas serão instaladas nas proximidades do bairro Interlagos, em Vila Velha: uma no km 21, sentido Vitória/ Guarapari, e outra no km 22, no sentido contrário. Nesses trechos, a velocidade máxima permitida será reduzida de 110 quilômetros/ hora para 80 quilômetros/ hora. “Essa é uma área residencial. Observamos que os carros passam por lá em uma velocidade alta. Por isso, resolvemos colocar as lombadas nesse trecho e ainda reduzir a velocidade máxima permitida”, explicou Sandra. A diretora de trânsito do Dertes lembrou que as lombadas foram compradas pela Rodosol, a pedido do órgão, para serem instaladas na rodovia e oferecer mais segurança a motoristas e pedestres. “Ainda não foi definido se os aparelhos começam a multar logo que forem instalados ou se vão operar durante um período em caráter educacional. Mas o que podemos informar é que eles irão operar o mais rápido possível”, frisou. Atualmente, já existem cinco radares funcionando na Rodovia do Sol, sendo um na descida da Terceira Ponte, sentido Vitória/Vila Velha, outros dois na Ponta da Fruta, no km 25, sendo um no sentido Vila Velha-Guarapari e outro no sentido contrário. Os outros dois equipamentos também estão localizados na Ponta da Fruta, na curva antes do Cemitério Parque da Paz. 
Dedo-duro começa a multar dia 1º
 Os motoristas que não respeitam o sinal vermelho e nem as faixas de pedestres que se cuidem. Os novos equipamentos de fiscalização eletrônica, os fotossensores, vão começar a funcionar na próxima quinta-feira (dia 22). Inicialmente, vão operar em caráter educativo. Mas a partir do dia 1º do mês que vem, multarão os infratores. As multas variam de R$ 85,13 a R$ 574,00. Dois equipamentos serão instalados na Reta do Aeroporto, em Vitória, próximo ao Supermercado São José, sendo um no sentido de quem vai para a Serra e outro no sentido de quem vem. Os outros dois aparelhos serão fixados na BR-101 Norte, em Carapina, próximo ao Bradesco, sendo um no sentido de quem vai para Serra e outro de quem vem. Os fotossensores, conhecidos também como “dedo-duro”, flagrarão motoristas que excederem o limite de velocidade, avançarem o sinal vermelho ou pararem os veículos nas faixas de pedestres. Esse novo sistema de fiscalização conta com sensores indutivos, instalados sob a superfície do asfalto. As imagens serão captadas por uma câmera digital, que fica num poste de fixação, encarregada de fotografar os veículos. O coordenador do Departamento Nacional de Infra-Estrutura de Transportes (Dnit) no Estado, Élio Bahia Souza, explicou que toda vez que um motorista ultrapassar o sinal vermelho ou o limite de velocidade terá fotografada a placa traseira do carro. “A região onde os equipamentos vão operar será toda sinalizada. A 500 metros antes do fotossensor haverá uma placa informando sobre a existência do aparelho”, afirmou Souza. Os fotossensores só não vão funcionar no horário de meia-noite às cinco horas, por motivos de segurança. Souza ressaltou que a meta do Dnit para este ano é instalar esses aparelhos em 36 pontos, em todo o Estado, incluindo o interior. Os próximos pontos previstos estão localizados na BR-262, nos municípios de Cariacica e Viana. “Esse é um projeto piloto no Espírito Santo. Os pontos onde os fotossensores foram instalados em outros estados apresentaram uma redução de 30% nos acidentes, melhorias de fluxo nas vias urbanas, dentre outros aspectos positivos. Esperamos ter um bom retorno aqui no Estado”, frisou. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>