Filhos abandonados da ONU
<b> Soldados das Nações Unidas enviados para manter a paz em
países em conflito abandonam filhos após trocar comida por sexo </b><br>
A tribuna <br>
NOVA IORQUE – “Bebês da manutenção da paz”. Assim, com este nome, acaba de aparecer nos relatórios das Nações Unidas uma nova categoria de vítimas: os bebês concebidos e abandonados pelos soldados da ONU enviados aos países em conflito para manter a paz, garantir eleições, ajudar na reconstrução depois de uma guerra.
Não se sabe quantas são essas crianças, mas o número é grande o suficiente para fazer as Nações Unidas obrigarem os capacetes azuis a se submeterem a testes de sangue ou de DNA com o objetivo de estabelecer a paternidade das crianças.
Desta vez, o escândalo explodiu na República Democrática do Congo, onde a ONU mantém a maior das suas 17 missões de paz no mundo, que mobilizam 80 mil soldados.
É no oeste do Congo que a organização internacional está jogando a sua credibilidade, ao fazer frente aos conflitos entre sete grupos armados, que já deixaram 60 mil mortos. É lá também, principalmente na cidade de Bunia, que surgiram no ano passado 104 denúncias de exploração e abusos sexuais praticados por soldados contra jovens da população local, cuja proteção eles estão encarregados de garantir.
“Os soldados trocam relações sexuais por dinheiro (US$ 1 a US$ 3 por cada encontro), comida ou emprego”, constatou o príncipe Zeid Al-Hussein, embaixador da Jordânia junto à ONU, encarregado pelo secretário-geral Kofi Annan de investigar esse assunto.
Pela primeira vez, quebrou-se o silêncio. No fim de março, ao divulgar o resultado das investigações feitas no Congo, as Nações Unidas reconheceram que o problema existe e, também pela primeira vez, perceberam que têm de cuidar das vítimas das suas forças de paz: as mulheres violadas e os bebês abandonados. 
Os diplomatas e altos funcionários estão correndo atrás do estrago e tentando formular uma política de combate à violência sexual que vem sendo constatada na maioria das missões de paz da ONU no mundo: na Bósnia e no Kosovo, no início dos anos 90, no Camboja e Timor Leste, na década passada inteira, no Congo e na África Ocidental em 2004.

Ingleses não confiam em Tony Blair
LONDRES – Na quinta-feira, os britânicos irão às urnas e muito provavelmente elegerão um primeiro-ministro em quem não confiam.
Os mesmos institutos de pesquisas que prevêem um terceiro mandato de Tony Blair mostram que ele perdeu a credibilidade de um eleitorado que ainda o considera o menor dos males – mas de quem não comprariam um carro usado.
Na mais recente sondagem do renomado Instituto Mori, por exemplo, 57% dos britânicos disseram que Blair não é confiável, percentual que chegou a 65% em outras enquetes.
Tal crise de confiança se explica basicamente pela decisão do premier de apoiar os EUA na invasão do Iraque, que não apenas se mostrou bastante impopular no Reino Unido como gerou muita desconfiança em relação à justificativa do governo.
Ainda em 2003, uma reportagem da rádio BBC 4 acusou Blair de ter manipulado informações da inteligência para justificar a deposição de Saddam Hussein, com ênfase num dossiê que atribuía ao ditador um arsenal de armas químicas e biológicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>