Ney Franco fica sem ninguém para lateral
<b> O técnico do Fla não poderá contar com Leonardo Moura e
Marcelinho para o jogo de amanhã contra o Moto Clube </b>
 
RIO – O técnico Ney Franco tem um sério problema para escalar o Flamengo para o amistoso de amanhã, contra o Moto Clube-MA, em São Luís. O treinador não poderá contar com o lateral-direito Marcelinho, que na partida contra a seleção de Roraima sofreu uma entorse no tornozelo esquerdo.
Marcelinho é o reserva da posição, ocupada normalmente por Leonardo Moura. Mas o titular da lateral-direita ainda não está totalmente recuperado do estiramento sofrido na coxa direita e o seu aproveitamento no amistoso ainda é duvidoso. No máximo, Leonardo Moura jogará um tempo da partida.
Com isso, Ney Franco terá que improvisar no setor. Algum dos laterais-esquerdos (Juan ou André) poderá ser deslocado ou, até mesmo, um volante pode ser escalado na direita.
O ataque rubro-negro também gera dúvidas em Ney Franco, que, provavelmente, não poderá escalar Luisão nem Ramírez. O paraguaio, que recentemente contraiu dengue, está se recuperando e talvez atue alguns minutos no amistoso.
No gol, o treinador rubro-negro deverá promover a volta de Diego, que mesmo estando 100% fisicamente foi poupado devido às péssimas condições do gramado do estádio Canarinho, em São Luís. 
Marcelo Lomba, que atuou no amistoso e agradou a comissão técnica, deve retornar ao banco.
O provável time para o amistoso contra o Moto Clube: Diego, Léo (André), Renato Silva, Ronaldo Angelim e Juan; Jônatas, Júnior, Toró e Renato; Obina e Peralta.  

<hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

