Candidatos cedo nas urnas
<b> Hartung e Vidigal, principais
concorrentes ao governo,
votam pela manhã e depois
ficam à espera da apuração </b>
 
Os dois principais candidatos ao governo do Estado, o governador Paulo Hartung (PMDB), que tenta a reeleição, e Sérgio Vidigal (PDT), não querem perder tempo e vão votar logo pela manhã.
Hartung, que irá votar na Escola Brasileira, na Mata da Praia, em Vitória, toma café da manhã na casa da mãe, no mesmo bairro, e depois segue caminhando até o local de votação, às 9 horas. 
Em seguida, passa o dia com a família e, de acordo com a coordenação de campanha do candidato, ainda não havia sido definido ontem onde ele irá aguardar a apuração dos votos, que começa logo após o fim do horário de votação, às 17 horas.
Já o ex-prefeito da Serra planeja chegar às 10 horas na EEEM de Jacaraípe, onde irá votar. Depois, Vidigal deverá visitar outras zonas eleitorais localizadas na região para acompanhar o andamento da votação. 
O pedetista, que também é presidente regional do partido, irá acompanhar a apuração dos votos em sua residência, em Nova Almeida, na Serra.
SENADO
O candidato governista ao Senado, Renato Casagrande 
(PSB), também irá votar cedo, às 10 horas, no colégio Darwin, de Jardim da Penha, em Vitória. Mas antes, às 8h, Casagrande acompanha a mulher, que vota na Escola de Teatro e Dança Fafi, no centro da capital.
 Depois, ele almoça com a família e circula por alguns colégios eleitorais. A coordenação de campanha do candidato também não confirmou onde Casagrande irá aguardar os resultados.
Seu principal adversário, Max Mauro (PDT), promete chegar cedo para votar no Colégio São José, em Vila Velha. A previsão é de que ele já esteja no local assim que as seções eleitorais abrirem, às 8 horas. 
Durante o dia, Max acompanha a votação e, segundo a assessoria de imprensa do candidato, o local onde ele irá acompanhar a apuração ainda é indefinido. Ontem, os quatro candidatos encerraram as campanhas fazendo carreatas.
Apesar de alguns candidatos planejarem visitar seções eleitorais e fazer caminhadas durante o dia de hoje, o presidente do Tribunal Regional Eleitoral (TRE), desembargador Frederico Guilherme Pimentel, informou que eles não podem se manifestar politicamente ou pedir votos. 
“Eles são livres para percorrer os locais que quiserem, mas não pode haver aglomeração. É permitido apenas a manifestação silenciosa do eleitor”, frisou.

Onde votam os candidatos ao governo e Senado

n Paulo Hartung (PMDB) – 9 horas, na Escola Brasileira, Mata de Praia, Vitória.
n Renato Casagrande (PSB) – 10 horas, no Colégio Darwin, em Jardim da Penha, Vitória.
n Sérgio Vidigal (PDT) – 10 horas, na Escola Estadual de Ensino Médio de Jacaraípe, na rua Guacira, s/nº (próximo ao supermercado EPA), em Jacaraípe, na Serra.
n Max Mauro (PDT) – 8 horas no Colégio São José, na rua Luciano das Neves, no centro de Vila Velha.
n Professor Daniel (Psol) – 9 horas, na EMEF Otto Ewald Júnior, em Itararé, Vitória.
n Afonso Coradine (Psol) – Entre 8h e 9 horas, no Colégio Jones dos Santos Neves, no Ibes, em Vila Velha. 
n Elias Coelho (PCO) – 8h30, na Escola de 1º grau Jonas Farias, em Nova Carapina I, na Serra.
n Fábio Lopes (PCO) – 9 horas, na Escola Divinópolis, em Divinópolis, na Serra.
n Coronel Figueiredo (PSL) – 12h, no Sesi de Jardim da Penha, em Vitória.
n Jorge Rody (PSL) – 9 horas, na Escola Dilma Coelho Pinto, no bairro dos Ferroviários, em Cachoeiro de Itapemirim.
n Afonso Sarlo Neto (PSDC) –  8h30, no posto de saúde no centro de Guarapari.

Quem está na disputa ao governo do Estado

PAULO HARTUNG (PMDB)
•Nome completo – Paulo César Hartung Gomes 
•Estado civil – Casado. Tem dois filhos 
•Naturalidade – Guaçuí (ES) 
•Data de nascimento – 21 de abril de 1957 
•Formação – Graduado em Ciências Econômicas pela Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes)
•Profissão – Economista 
•Vice – Ricardo de Rezende Ferraço (PSDB)
•Coligação – Unidade Capixaba – PTB/PMDB/PFL/PSDB 
Trajetória política 
Iniciou no movimento estudantil em 82, filiando-se ao PMDB. Foi deputado estadual por dois mandatos consecutivos – 1983 a 1991 –, deputado federal em 91 e senador em 99. 
De 93 a 96 ocupou o cargo de prefeito da capital. Após deixar a prefeitura, foi nomeado diretor de Desenvolvimento do BNDES. Desligou-se do cargo em março de 98 em virtude das eleições para senador, conseguindo se eleger com a maior votação do Estado, mais de 785 mil votos. 
Já foi filiado ao PSDB, PPS e PSB, mas em 2005 voltou para o PMDB. Atualmente é governador do Estado.

AFONSO SARLO (PSDC)
•Nome completo – Afonso Sarlo Neto 
•Estado civil – Divorciado. Sem filhos 
•Naturalidade – Vitória (ES)
•Data de nascimento – 18 de março de 1960 
•Formação – Graduação em Ciências Econômicas pela UVV, técnico em Segurança do Trabalho e MBA em Análise de Gestão Ambiental.
•Profissão – Economista, professor e empresário
•Vice – Ricardo de Paula Souza (PSDC)
•Coligação – Sem coligação
Trajetória política 
O candidato nunca disputou uma eleição, mas sempre teve uma atuação com foco na preservação do meio ambiente. 

CORONEL FIGUEIREDO (PSL)
•Nome completo – Osvaldo Pimenta de Figueiredo 
•Estado civil – Solteiro. Tem dois filhos 
•Naturalidade – Resplendor (MG) 
•Data de nascimento – 23 de março de 1947
•Formação – Graduado em Direito, Educação Física e em Comunicação Social
•Profissão – Coronel da reserva da Polícia Militar
•Vice – Luciano Augusto Milanez (PSL)
•Coligação – Sem coligação 
Trajetória política 
Na polícia, passou por todas as patentes até chegar ao posto de coronel. Em 1990, ele foi candidato a deputado federal, mas não foi eleito.

PROFESSOR DANIEL (Psol)
•Nome completo – Daniel Barboza do Nascimento 
•Estado civil – Casado. Tem uma filha 
•Naturalidade – Vitória (ES) 
•Data de nascimento – 4 de janeiro de 1970
•Formação – Graduado em Ciências Sociais
•Profissão – Professor
•Vice – Raphael Góes Furtado (PSTU)
•Coligação – Frente de Esquerda do Espírito Santo – PSTU/Psol 
Trajetória política
Professor Daniel, como é conhecido, atuou no movimento estudantil, sendo uma das lideranças do Movimento Contra do Aumento das Passagens de 88 e o Movimento Fora Collor. 

ELIAS COELHO (PCO)
•Nome completo – Elias da Costa Coelho 
•Estado civil – Divorciado. Tem dois filhos
•Naturalidade – Itanhém (BA)
•Data de nascimento – 23 de novembro de 1963
•Formação – Ensino médio completo 
•Profissão – Funcionário público federal (carteiro)
•Vice – Roberto da Costa Coelho (PCO)
•Coligação – Não tem
Trajetória política 
É um dos fundadores do PCO no Estado. Foi trocador e comerciário. Em 1987, ingressou nos Correios. Em 98, foi candidato a deputado estadual; em 2000, a prefeito da Serra; e em 2002, disputou o cargo de senador.

SÉRGIO VIDIGAL (PDT)
•Nome completo – Antônio Sérgio Alves Vidigal 
•Estado civil – Casado. Tem dois filhos
•Naturalidade – Vitória (ES)
•Data de nascimento – 8 de maio de 1957
•Formação – Graduado em Medicina pela Escola de Medicina da Santa Casa de Misericórdia (Emescam)
•Profissão – Médico
•Vice – Bruno Polez Coelho (PDT)
•Coligação – Movimento Democrático Espírito Santo para Todos – PP/PDT/PTN/PPS/PAN/PRTB/PHS/PTC/PTdoB 
Trajetória política
Começou sua militância quando ainda exercia a profissão, na época em que era plantonista do Pronto-socorro e da Maternidade de Carapina. 
Filiou-se ao PDT, seu primeiro e único partido até hoje, em 88, quando foi eleito vereador da Serra. Em 94, foi o deputado estadual mais votado do município.
Como prefeito da Serra, assumiu o cargo pela primeira vez em 97, se reelegendo em 2000 com mais de 85% dos votos válidos. Em 2001, foi eleito presidente estadual do PDT.  

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

