Bigode vai fazer a festa
<b> Assim como o técnico Geninho, Valdir conhece bem o campo de Moça Bonita, onde o Vasco encara o Bangu  </b><br>
 <br>
RIO – Geninho é paulista, mas conhece Moça Bonita melhor do que muita gente. Outro que também deve se dar bem no campo do Bangu é Valdir, atual artilheiro do Campeonato Carioca. Dirigindo o Paraná, Geninho esteve duas vezes no campo do Bangu, o adversário do Vasco no jogo de hoje à tarde, às 16 horas, que pode marcar definitivamente, em um terreno bem carioca, o sucesso de um time que começou o Carioca desacreditado, mas que em duas rodadas já encheu a torcida de otimismo. Uma vitória deixa o Vasco em situação confortabilíssima em relação ao futuro. Chegando a nove pontos, após dois bons resultados contra Portuguesa e Olaria, a equipe de Geninho pode enfrentar Botafogo e Americano em clima de total tranqüilidade. “Vamos partir para cima, para fazer a festa vascaína”, prometeu Valdir, o Bigode, que tem quatro gols. O técnico sabe que o jogo de hoje não vai ser fácil. O Bangu não venceu no Carioca e vai se desdobrar para evitar um novo fracasso. Tentando dar mais consistência à equipe, Geninho resolveu mexer na lateral direita, pondo Claudemir no lugar de Alex Silva. Na frente, para ajudar a tornar o ataque mais veloz e eficiente, ele tirou Anderson e pôs Léo Macaé. “A chave do sucesso no turno é ganhar domingo (hoje). Ganhando, a gente fica numa boa. Caso contrário, vai ser aquela pressão, aquela obri gação de vencer o clássico com o Botafogo, pois na última rodada enfrentaremos o Americano lá em Campos”, diz Geninho, mostrando que já conhece bem os pontos complicados e obscuros do futebol do Rio. Mas o que o treinador quer, na verdade, é conhecer com mais profundidade o Rio. Geninho trocou o hotel na zona sul por um flat na Barra da Tijuca e está encantado. “O Rio é uma beleza. Domingo passado, peguei meus dois filhos que estavam aqui (Thiago e Samuel) e fomos ao Sambódromo ver um ensaio da Grande Rio e depois da Unidos da Tijuca”, contou. A única restrição de Eugênio Machado Souto é a solidão. Como sua mulher Cristina tem de administrar a casa em Santos, pois, além de Thiago e Samuel, eles têm mais dois filhos, André e Eleonora, ela está morando na cidade paulista. Por isso, Geninho busca uma solução original para o impasse: “Estou querendo um cachorro. Mas quero um cachorro igual ao do Isaías Tinoco (gerente de futebol do Vasco), que é mistura de cão com morcego. Dorme o dia todo e só sai de noite. O meu tem de ser assim porque fico fora a maior parte dos dias”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>