Dono do próprio nariz
<b> Ele já tentou a sorte 
em clubes da 
Alemanha, Suíça 
e do futebol capixaba, 
onde, inclusive, 
ameaçou pendurar as 
chuteiras, mas a vida  
só começou a sorrir 
para o meia capixaba 
Reiger, 27 anos, 
atualmente no Ilisiakos 
da Segundona da 
Grécia, quando 
dispensou o empresário 
que cuidava de sua 
carreira e passou a 
gerenciar seu próprio 
talento. </b><br>
Flávio Sarlo <br>


Casado com a capixaba Flávia, Reiger, depois de uma frustrante experiência no Kaiserlautern, da Alemanha, em 1998, quando foi aprovado nos testes mas o Rio Branco, dono do seu passe na época, se recusou a vendê-lo, vem se dando bem em negociar seus próprios contratos e, de quebra, ainda tem levado para Europa alguns jogadores capixabas para a Europa.
Inglês
“Fiz um curso de três meses de inglês quando retornei da Suíça, em 2002, e apareceu uma proposta para ir para a Grécia. Foi após um jogo do Serra contra o Vila Nova (MG) pela Terceirona do Brasileiro. Pensei que não conseguiria falar nada. Mas aprendi conversando com os próprios jogadores e dirigentes de lá. Só tenho o primeiro grau completo, mas o idioma do futebol é universal”
Empresários
“Não quero mais me envolver com empresários. Eles só querem ganhar e enganar os jogadores, Os caras só têm lábia, fazem muitas promessas e sempre que o jogador consegue alguma coisa, crescem o olho. Minha vida melhorou depois que passei a negociar pessoalmente meus contratos. E agora ganho dobrado, porque não tenho que pagar mais a parte do empresário.”
Alemanha
“Fiquei um mês treinando no Kaiserlautern, lá na Alemanha, e fui aprovado nos testes. Mas fiquei muito triste e magoado porque o Rio Branco não quis me negociar na época. Parece que o motivo foi porque o clube não quis parcelar a venda. Ví a realidade do futebol lá fora e hoje poderia estar numa condição melhor. Por causa da ganância dos dirigentes alvinegros da época, eu e o próprio clube ficamos no prejuízo.”
Amigos
“Sempre comento com os amigos e os convido para jogar na Europa. Levei o Cavalini para fazer um teste num clube da Grécia, mas o treinador insistiu em colocar ele na ponta-esquerda e acabou não conseguindo agradar. Queria levar o Beto também, mas fiquei sabendo que ele parou. Agora, vou ver se consigo levar o Dirlei, cabeça-de-área que atuou no Rio Branco, e o atacante Eraldo, que jogou pelo Serra. Eles são jogadores humildes, que precisam de uma chance.”
Traje
“Lá na Grécia, por causa do rigoroso inverno europeu, a gente joga com uma calça de lycra colada ao corpo, luvas e camisa por baixo.  Quando o campo está molhado, treinamos num emborrachado, com grama de grama sintética, que costuma ralar e cortar quando a gente cai. Fora de campo, na Europa todo mundo anda bem arrumado.”
Grécia
“A Grécia é um Brasil com dinheiro e sem violência. O clube dá carro,  casa e pretendo ficar lá uns oito anos. Só penso em sair para um clube da Primeira Divisão, que é o meu sonho. Um dos meus amigos em Atenas é o Dante, da seleção brasileira de vôlei, com quem costumo sair para jantar. Uma refeição lá sai por uma fortuna. Um bom jantar, por exemplo, fica em torno de R$ 500,00.”
Comparação
“Jogador aqui no Estado joga seis meses e recebe só dois de salários. Lá o pagamento não atrasa um dia. Além disso, na Grécia, a gente treina só a tarde. Jogo como ponta e lá os times atuam só com um atacante. Eles não têm muita técnica e fico jogando entre brutamontes, que muitas vezes esquecem a bola e querem dar de mão na cara da gente. Além disso, falam demais e reclamam o tempo todo do juiz. Mais do que aqui.”
Treinador
“Existem muitos treinadores que não gostam de determinado jogador. Chegou um técnico argentino para o Ilisiakos, um tal de Rocha, e logo pensei que com ele, por ser latino, iam melhorar as coisas para o meu lado, principalmente por eu ser o artilheiro do time. Mas ele me sacouda equipe de cara e fiquei uns seis jogos no banco. Mas era só o time sofrer um gol para que ele logo me colocasse em campo. Resultado: ele caiu e eu voltei a ser titular.”
Rivaldo
“Achei uma injustiça o Rivaldo não ser convocado para a Seleção Brasileira. Aos 34 anos, ele é ídolo na Grécia e o melhor jogador que vi jogar. Tem uma batida na bola que não faz barulho na hora de chutar. E coloca ela onde quer. Além disso, continua fazendo gol de tudo quanto é jeito, driblando, chutando de fora da área e atropelando os adversários.
Passaporte
“Estou solicitando o pedido de cidadania no Consulado Italiano. É para ficar mais fácil a minha vida na Europa, até mesmo para poder jogar numa grande equipe, já que a primeira coisa que eles perguntam lá é se temos passaporte europeu. Com ele, minhas chances de ir para um grande clube aumentam em 90%.”


Perfil
• Nome: Reiger Anastácio
• Idade: 27 anos
• Estado civil: casado com Flávia
• Natural: Itarana (ES)
• Clubes: Rio Branco, Corinthians/AL, Alegrense, Estrela, Serra, América/SP, Wintertour e Ilisiakos.
• Títulos conquistados: bicampeão capixaba pelo Alegrense (2001/02) e campeão pelo Serra (2004)    <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>