CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Transplante de face na França

Cirurgiões dizem ter enxertado nariz, lábios e
queixo em uma mulher atacada por cachorro </b><br>
 <br>
Cirurgiões plásticos franceses dizem ter realizado no domingo o primeiro transplante parcial de face. Eles enxertaram nariz, lábios e queixo em uma mulher de 38 anos que teve o rosto desfigurado após  ataque de um cachorro.
Os médicos fizeram implante de pele, gordura e vasos sangüíneos, que foram removidos de um doador morto. Eles informaram que a paciente não vai ficar parecida com o doador e nem com o que ela era antes do ataque. Terá um rosto “híbrido”.
A cirurgia foi realizada em um hospital de Amiens, nordeste da França, segundo um comunicado conjunto do hospital e de outro centro médico em Lyon, no sudoeste do país, cujos médicos trabalharam juntos.
De acordo com os médicos, a mulher, que não quer ser identificada, está em excelente estado e as partes transplantadas funcionam normalmente.
O Jean-Michel Dubernard, um dos cirurgiões que colaboraram no transplante, disse que a operação foi a primeira do tipo já realizada. Mas fez um alerta:  “Ainda não sabemos quando a paciente vai ter alta”. Dubernard se recusa a dar mais detalhes e disse que uma nova entrevista coletiva será concedida na sexta-feira.

CAUTELA
A técnica desse tipo de transplante já é conhecida em pesquisas feitas por cientistas dos Estados Unidos, da Grã-Bretanha e da França.
A pele do rosto de outra pessoa é melhor para o transplante porque é mais parecida do que a pele de outra parte do corpo do paciente, que pode ter textura e cor diferentes.
Mas os médicos vinham evitando levar a técnica adiante por causa da preocupação ética e do impacto psicológico da mudança de aparência para o paciente.
Na Grã-Bretanha, o procedimento não é permitido por causa das preocupações relacionadas à imunossupressão (a eventual rejeição do tecido que é usado), ao impacto psicológico e às conseqüências de uma falha técnica.
A paciente da França foi submetida a extenso aconselhamento psicológico antes da operação, que durou pelo menos cinco horas.
Como os pacientes de outros tipos de transplante, ela terá que tomar remédios imunossupressores para ajudar o corpo a aceitar o tecido doado.

Maior lua de Saturno é um mundo congelado

PARIS – A Titã, maior lua de Saturno, tem clima intenso, temperaturas congelantes e nuvens de nitrogênio possivelmente capazes de produzir raios, disseram cientistas ontem, descrevendo um mundo que pode ser muito parecido com o que era a Terra antes do desenvolvimento da vida.
Uma sonda da Agência Espacial Européia (AEE) pousou na superfície de Titã em janeiro para desvendar algumas mistérios do maior satélite de Saturno, única  lua do Sistema Solar com atmosfera densa.
Depois de meses de estudo, os cientistas da AEE apresentaram o resultado de suas análises na edição da revista especializada Nature na internet e durante uma entrevista coletiva concedida em Paris.
“Trata-se de um mundo da fantasia muito estranho feito gelo, rios de metano, vulcões de amônia e outras surpresas”, declarou Jonathan Lunine, um cientista interdisciplinar da Universidade do Arizona.
Ao explicar a uma criança como é o clima no satélite, que tem o tamanho de um planeta, Lunine comentou: “Você vai precisar de um casaco bem grosso, pois  faz muito frio. Leve também um tubo de oxigênio, pois não existe ar para respirar. Ah, e não acenda nenhum fósforo”.
A temperatura na superfície do satélite é de 179 graus Celsius negativos. A atmosfera possui diversas camadas e é possível que suas nuvens gerem raios.
A atmosfera repleta de fumaça de Titã pode se assemelhar à da Terra em seus tempos primordiais. Os cientistas acreditam que estudar a maior lua de Saturno poderá fornecer pistas de como a vida começou na Terra.

Corrente do Golfo ameaça a Europa

No filme-catástrofe “O Dia Depois de Amanhã”, de 2004, o aquecimento global provoca o desligamento da corrente oceânica que leva calor à Europa e causa uma era glacial. 
Hoje, um estudo mostra que parte desse cenário de ficção já está acontecendo. Seus autores afirmam que a circulação do Atlântico Norte está 30% mais fraca de 1957 para cá.
A pesquisa, publicada no periódico científico Nature por um trio de cientistas da Universidade de Southampton, Reino Unido, é uma confirmação sombria de previsões realizadas pelos modelos climáticos. 
A maioria deles indica que o efeito estufa eliminaria a chamada corrente do Golfo, mecanismo que e impede que o noroeste da Europa tenha temperaturas árticas no inverno. 
O que pouca gente achava era que esse efeito já estivesse em curso. “Nós não vamos mergulhar numa Era do Gelo, mas o mecanismo proposto no filme está em ação”, disse o oceanógrafo Detlef Quadfasel, da Universidade de Hamburgo, Alemanha, que comentou o estudo na Nature. 
“É algo previsto pelos modelos, mas que estamos vendo acontecer pela primeira vez”, comentou. 
O sistema de correntes do Atlântico funciona como uma colossal esteira que transporta água e calor dos trópicos para o pólo Norte através da corrente do Golfo. 
A água quente, menos densa, trafega pela superfície marinha. Ao chegar ao mar do Norte e à costa da Groenlândia, no entanto, essa água resfria e fica mais salgada, ganhando densidade. 
Então ela afunda e retorna para o sul, na forma de corrente submarina. Já faz algum tempo que os climatologistas prevêem que o derretimento de geleiras na Groenlândia e o aumento das chuvas na bacia do mar do Norte, devido ao efeito estufa, provocariam uma redução da salinidade e um aumento da temperatura da água. 
Como resultado, o afundamento da corrente deixaria de acontecer, desligando a esteira. As médias na Europa cairiam até 4 graus Celsius.

Baixo QI tem ligação com hormônio

Cientistas da Universidade de Bristol dizem ter encontrado uma ligação entre baixos níveis de hormônio de crescimento e baixo QI. Essa seria a razão pela qual algumas crianças mais baixas teriam desempenho não tão bom na escola, segundo eles. 
O estudo, “Children of the 90’s” (Crianças dos anos 90), sugere que seria possível usar a alimentação para aumentar os níveis do hormônio e, com isso, o desempenho das crianças. 
No entanto, outros analistas dizem que, mesmo que seja provado que o hormônio de crescimento tem um papel no desempenho intelectual, ele deve ser visto apenas como uma pequena parte no “quebra-cabeça” de fatores que afetam o desenvolvimento. 
Já se sabe que bebês de baixo peso ao nascer se desenvolvem mais vagarosamente, alcançando etapas de desenvolvimento mais tarde e tendo QIs ligeiramente mais baixos do que bebês de peso normal. 
Sabe-se também que estatura baixa ligada a baixo crescimento pós-natal e nutrição pobre está ligada a pior desempenho em testes de desenvolvimento intelectual e educação.

Machos demais levam a risco de extinção

Muitos machos, perigo à vista. Para alguns animais, o excesso de machos pode levar a uma maior agressão sexual sobre as fêmeas e até mesmo provocar a extinção da espécie. 
A conclusão é de uma pesquisa feita na França,  publicada nesta semana na edição online da Proceedings of the National Academy of Sciences (Pnas). 
Como conta o líder do estudo, Jean-François Le Galliard, do Laboratório de Funcionamento e Evolução dos Sistemas Ecológicos do Centro Nacional de Pesquisa Científica, a proporção entre machos e fêmeas em populações animais e humanas é um fator fundamental na determinação de dinâmicas sociais e evolucionárias. 
Le Galliard e colegas estudaram os efeitos da proporção sexual em lagartos cujas populações foram manipuladas experimentalmente. Os pesquisadores criaram grupos independentes com três quartos de machos ou três quartos de fêmeas. 
No curso de um ano, os grupos com maioria masculina diminuíram em número de indivíduos, enquanto os outros cresceram.
Nos primeiros, além de ter havido mais mortes que nascimentos, as fêmeas apresentaram queda de fecundidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>