Terapia cura dois casos de câncer
<b> Técnica foi testada em 
pacientes com melanoma em 
estágio final. Dois se curaram e
13 reagiram parcialmente  </b>
 
Cientistas do Instituto Nacional do Câncer dos EUA que usaram células geneticamente alteradas para tratar pacientes de melanoma (tumor de pele) conseguiram algo que pode ser classificado como o primeiro caso de sucesso da terapia gênica contra o câncer.
A técnica foi testada em 17 pacientes e dois deles se curaram. Esse número aparentemente baixo pode ser considerado excepcional, uma vez que todos os voluntários do teste já estavam com tumores em estado avançado e em metástase (espalhando-se para outras partes do corpo). 
Todos eles já haviam sido submetidos a tratamentos-padrão com quimioterapia e radioterapia sem apresentar melhora. A estratégia usada pelos cientistas foi estimular o sistema imunológico dos próprios pacientes a reconhecer e atacar os tumores. 
Para isso, o grupo extraiu linfócitos (células de defesa do organismo) dos doentes e inseriu neles um gene. 
Depois, os linfócitos eram reimplantados nos pacientes, na tentativa de que fossem acolhidos pelo sistema imune. Uma vez incorporados, eles poderiam reconhecer e atacar o melanoma.
Em dois dos pacientes, as células alteradas se multiplicaram e conseguiram debelar o tumor. Em outros 13, os linfócitos chegaram a proliferar um pouco, mas o câncer não regrediu. Em dois outros pacientes não houve reação nenhuma. 
“Sei que tive sorte em poder ter me submetido a isso (o tratamento) e reagido bem”, disse Mark Origer, 53, um dos pacientes curados. O resultado dos testes, liderados por Steven Rosenberg, é descrito em um estudo no site da revista Science. 
Rosenberg não se refere ao próprio trabalho como estratégia de “terapia gênica”, uma vez que não houve inserção de genes diretamente nos pacientes, mas sim em células reimplantadas.
“Podemos pegar uma célula normal de qualquer pessoa e convertê-la em uma célula que reconhece câncer”, diz. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

