Torcida deixa Grêmio com a calça na mão
<b> Procurador do STJD vai pedir
a perda do mando de campo
por até 10 jogos, além de
multa, para o clube gaúcho </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – Em uma semana, o futebol brasileiro sofreu recaída de um mal que parecia controlado. As imagens de um incêndio ao lado do campo do estádio Beira-Rio, domingo, durante o Gre-Nal, chocaram mais até do que a pancadaria nas arquibancadas do Maracanã, quarta-feira passada, na final da Copa do Brasil, entre Flamengo e Vasco.
O procurador-geral do Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD), Paulo Marcos Schmitt, pediu rigor na punição do Grêmio – cuja torcida foi a responsável pela depredação do Beira-Rio – para que os casos recentes não representem o reinício de uma onda de violência nos estádios.
Até amanhã o procurador vai oferecer denúncia ao STJD contra o Grêmio, com base no artigo 213 do Código Brasileiro de Justiça Desportiva, que trata do arremesso de objetos no campo. A pena prevê multa que varia de R$ 10 mil a R$ 200 mil e perda de mando de campo (um a 10 jogos).
“Da parte do código houve um aumento no rigor da punição nas mudanças feitas em março. Este artigo previa punição apenas para o time da casa e, no máximo, três jogos de perda de mando. Nas arquibancadas, cabe à polícia garantir a segurança”, afirmou Schmitt.
Em Porto Alegre, Polícia Civil e Ministério Público instauraram inquéritos para apurar a responsabilidade da torcida do Grêmio. Pelo menos 10 líderes do tumulto serão indiciados por incêndio criminoso, formação de quadrilha, danos ao patrimônio e lesões corporais causadas a 13 pessoas.
Em reunião ontem, com a presença dos clubes, foi criado um grupo de trabalho para estudar providências, entre elas a proibição da presença da torcida visitante nos Gre-Nais.
Os gremistas incendiaram 14 banheiros ecológicos, depredaram banheiros e alambrados, quebraram grades e vidraças, e chegaram a destruir paredes para atirar tijolos na polícia. O prejuízo calculado pelo Inter é de R$ 167 mil.
O presidente colorado Fernando Carvalho orientou o departamento jurídico do clube a buscar ressarcimento pelo prejuízo.
“O vandalismo foi premeditado e teve coordenação”, disse a delegada Anita Klein, da 20ª Delegacia de Polícia.
A diretoria do Grêmio informou que suspendeu por tempo indeterminado suas torcidas organizadas até que sejam identificados e punidos os criminosos.

Saiba mais

• Corinthians x River Plate: no dia 4 de maio, torcedores do Corinthians derrubaram parte do alambrado do Pacaembu e tentaram invadir o gramado. Eles estavam revoltados com a eliminação da equipe na Libertadores. Seis pessoas ficaram feridas e foram levadas ao hospital. O juiz teve de encerrar o jogo aos 37 minutos do segundo tempo.
• Flamengo x Vasco: na decisão da Copa do Brasil, quarta-feira passada, houve cerca de 15 minutos de pancadaria generalizada na arquibancada do Maracanã, no lugar onde fica a Torcida Jovem do Flamengo. Também houve briga do lado de fora do estádio, onde policiais bateram em torcedores e arruaceiros que estavam na fila.
• Inter x Grêmio: no último domingo, torcedores do Grêmio desafiaram a Brigada Militar desde antes do início do jogo, com o objetivo de ocupar mais espaço na arquibancada do Beira-Rio. A partir dos 11 minutos do segundo tempo, eles arremessaram banheiros ecológicos no fosso, lançaram fogo neles e atiraram pedras na polícia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>