Botafogo abraça o Diabo
<b> O alvinegro perdeu para o
América por 2 a 0 e os
dois times estão nas
semifinais da Taça Guanabara </b><br>
 <br>
RIO – Foi uma noite de sonho para a torcida do América e de completa irritação para os alvinegros. Jogando com autoridade, o time dirigido pelo técnico Jorginho venceu ontem à noite por 2 a 0, acabou em primeiro do Grupo B e se classificou para as semifinais da Taça Guanabara. 
Apesar do vexame, o Botafogo também se classificou, por ter melhor saldo de gols que o Volta Redonda. Emocionado com a atuação de sua equipe, o presidente do América, Reginaldo Mathias, passou mal no Maracanã. 
“O time está de parabéns. Ninguém sentiu o fato de jogar no Maracanã. Agora vamos com moral para as semifinais”, vibrou o experiente Válber, de 38 anos e um dos destaques da partida.
Apesar de precisar apenas de um empate para se classificar, o Botafogo começou o jogo pressionando a saída de bola do Diabo. O ímpeto do Botafogo durou poucos minutos. Depois, só deu América. 
Aos oito minutos, Robert fez boa jogada e lançou o lateral Guerra. O cruzamento foi perfeito e Chris só desviou para o fundo das redes. Muita gente não viu o gol: com apenas duas bilheterias funcionando no Maracanã, a fila na entrada do estádio ainda era enorme.
O Botafogo sentiu o gol. Apesar de ficar mais tempo com a bola, o time sequer se aproximava da área do América. Irritada com a apatia da equipe, a torcida alvinegra passou a vaiar. Para piorar a situação, Reinaldo se contundiu e foi substituído por Marcelinho.
Comandado por Robert, o América chegou merecidamente ao segundo gol aos 33 minutos, através do lateral Guerra. Com a vantagem, que lhe garantia o primeiro lugar do Grupo B, o time tocou a bola com segurança até o fim da primeira etapa. 
Como a confusão continuava do lado de fora, pela demora na venda de ingressos, os portões do estádio foram abertos no intervalo. Em campo, o Botafogo continuava perdido. Muito exposta, a defesa deixava espaços para o ataque do América.
Nervoso à beira do campo, Carlos Roberto perguntava a todo momento quanto faltava e como estavam os jogos de Vasco e Volta Redonda. Parecia que ia enfartar. Apesar de tudo, o Botafogo chegou às semifinais.
“O problema do time é que os setores estão distantes uns dos outros. Mas temos tempo para corrigir”, disse Carlos Roberto após o jogo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>