ELIO GASPARI
<b>  </b><br>
 <br>
Um mensalão 2.0 acabará em nova CPI
O secretário de Finanças do PT, Paulo Ferreira, anunciou que o partido deverá gastar algo como R$ 55 milhões na campanha pela reeleição de Nosso Guia. 
A cifra se ampara no seguinte raciocínio: “É razoável pensar no custo da campanha de 2002 acrescido do índice inflacionário.”
Se o comissário está falando sério, o aparelho petista não aprendeu a lição das contas de 2002. O “custo da campanha” que elegeu Lula não serve de referência para coisa nenhuma, pois é falso. 
Para que uma pessoa possa acreditar na veracidade da prestação de contas apresentada pelo tesoureiro Delúbio Soares à Justiça, precisa aceitar que nem um tostão do ervanário pago ao marqueteiro Duda Mendonça se referia à campanha de Lula. 
Só nas suas contas caribenhas, Duda depositou R$ 10,5 milhões. Lula disse que sua campanha de 2002 custou R$ 21 milhões.
De uma maneira geral, o caixa dois das campanhas presidenciais é, no mínimo, igual ao caixa um. A que “custo da campanha de 2002” o comissário Ferreira se refere? 
Admitindo-se que o PT pretenda fazer uma campanha gastando R$ 55 milhões num caixa só, pouco lhe custaria botar na internet uma exemplar prestação de suas contas. 
Em 2004, quando a banda limpa do partido propôs que o PT fizesse isso, Delúbio Soares ensinou que “transparência assim é burrice”. Burrice foi acreditar que a cáfila de delinqüentes não seria apanhada.
O comissário Paulo Ferreira tornou-se um tipo inesquecível quando justificou uma das memoráveis patranhas do ministro Antonio Palocci, dizendo que ele cometera uma “imprecisão terminológica”. 
Aceitando-se que Delúbio cometeu imprecisões numerológicas, está tudo resolvido.

Plutofilia erudita
Muita gente boa ampara-se em arcanos raciocínios econômicos para descascar a lei que dá às empregadas domésticas o acesso a carteira assinada com direito a FGTS.
Fica uma pergunta: se o distinto (ou a distinta) tem carteira assinada e FGTS, por que a empregada não deve tê-lo?
Pode-se dizer que uma coisa nada tem a ver com a outra, pois a lei votada na Câmara é demagógica. Coisa assim:
“(Ela vai) dar às empregadas maiores esperanças do que as que podem corresponder à realidade, embalando esses pobres espíritos com idéias que não são exatas, que não têm o alcance que eles supõem.”
Essa observação é do deputado Moreira Barros, num discurso da segunda metade do século XIX, quando se discutia a abolição da escravatura. Na versão original, onde se lê “empregadas”, lia-se “escravos”.

Com vocês, um grande juiz: David Souter
A decisão da Corte Suprema dos Estados Unidos que detonou a legalidade dos tribunais militares especiais criados pelo presidente George Bush contém uma aula sobre o mistério da alma de seus juízes.
A partida ficou em 5 a 3. O presidente da Corte, John Roberts, declarou-se impedido. Como juiz de segunda instância, ele já votara contra o iemenita Salim Hamdan, motorista de Osama bin Laden, preso desde 2001.
A bolsa de apostas sugeria um empate em 4 a 4. Nesse caso, continuaria em vigor o DOI-Bush, sistema pelo qual um cidadão pode ser julgado sem conhecer todas as provas apresentadas pela promotoria. 
Pior: a defesa não tem meio de impugnar um depoimento que provavelmente foi arrancado sob tortura.
A conta era simples: votariam com o governo pelo menos quatro juízes nomeados pelos presidentes Reagan, Bush I e Bush II. Deu zebra porque David Souter, indicado por George I, foi para o outro lado e levou a Corte a uma decisão histórica, que inibe a neurastenia policial da Casa Branca.
Não é a primeira vez que Souter faz isso. É um personagem que vale a pena conhecer. Tem 66 anos, está na Corte desde 1990 e era uma barbada para os conservadores. Raramente ligava sua TV preto e branco, só assinava a edição dominical do “The New York Times” e podia-se acertar o relógio pela hora em que chegava ao trabalho. 
Um dia uma secretária disse um palavrão light e ele a presenteou com um sabonete. Almoça maçã com queijo, vive num apartamento monástico e dirige um calhambeque. 
Foi para Washington sem saber quanto ganharia (US$ 118.690 anuais (R$ 261.118 anuais), um pouco menos que seus similares nacionais). 
Durante um jantar na Casa Branca, conversou em latim com uma senhora húngara que não falava inglês. Sua declaração para os jornalistas ao ser indicado para a Corte: “Duas palavras: Oi, tchau.”
Souter é solteiro e diz por quê: teve uma paixão juvenil, não foi correspondido e preferiu ficar sozinho.

Guia mundial
O Centro David Rockefeller para Estudos da América Latina, que funciona na Universidade Harvard, tem uma publicação chamada “ReVista”. A última trata das 16 eleições marcadas para o período de novembro de 2005 a dezembro deste ano.
O artigo sobre a situação brasileira tem um título duro: “Da Revolução ao ‘Rouba mas Faz’?”. Seu autor é o professor Scott Desposato, da Universidade da Califórnia.

Lei de Simonsen
No pequeno município de Tombos (13 mil habitantes, na Zona da Mata mineira), está guardado um monumento à demagogia e ao desperdício do dinheiro da Viúva. 
Em 2004, a prefeitura recebeu uma ambulância da Planam, daquelas que custam R$ 88 mil, dinheiro equivalente a um mês de arrecadação do ICMS do lugar. 
Noves fora um tanque de gasolina de plástico que precisou ser trocado, o serviço e a manutenção do equipamento bebem R$ 2 mil mensais. Como o dinheiro está curto, o prefeito pediu que a trocassem por dois veículos menores. Nada. Pediu que a levassem de volta. Nada. Decidiu trancá-la na garagem.
A turma que inventou a Planam deveria ter presenciado o momento em que o professor Mario Henrique Simonsen enunciou a lei que leva seu nome:
“Amigo, sua idéia é ótima. Por favor, diga-me de quanto será a comissão. Eu faço o cheque agora mesmo e você promete que não toca mais no assunto.”

Leitura própria
O Datafolha informa que Lula tem 31% dos votos dos entrevistados com nível superior. Alckmin tem 42%. Para que a teoria do eleitorado “desinformado” prospere, será preciso sustentar que cerca de um terço dos com-canudo são menos informados que os 20% de entrevistados das classes D e E que preferem Alckmin.

Novos piratas
Há um novo golpe na praça: pirataria de livros. Em fevereiro passado, o governo de Minas Gerais fez um pregão eletrônico, licitando a compra de 800 exemplares do livro “Os descaminhos do São Francisco”. 
É um libelo contra a transposição do Velho Chico, escrito pelo jornalista Marco Antonio Coelho. 
O representante da editora Paz e Terra pediu R$ 44 mil. Foi derrotado pelo fornecedor Antonio Silvino da Silva Leme. Fazia o negócio por R$ 23,5 mil. Tratava-se de uma edição pirata. É parecida, mas felizmente alguns detalhes, como a tonalidade da cor da capa, permitem a constatação da fraude.
Resta saber como o governo mineiro sai dessa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>