CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Ave mais antiga tinha patas de dinossauro

Cientistas afirmam que novo fóssil descoberto na Alemanha
elimina distinção entre esses dois grupos de animais </b><br>
 <br>
Mais respeito com o peru neste Natal. Um estudo publicado hoje coloca de uma vez por todas o penoso numa categoria mais solene: a dos raptores, dinossauros cujo representante mais famoso é o Velociraptor. Ou vice-versa. 
A conclusão partiu de um detalhe aparentemente irrelevante, descoberto por pesquisadores da Alemanha e dos EUA: o Archaeopteryx, fóssil de 150 milhões de anos considerado a mais antiga das aves, tem pés de dino. 
Essa peculiaridade anatômica, somada a outros detalhes do crânio do animal, “borra a distinção” entre aves e raptores (também conhecidos como deinonicossauros), nas palavras do paleontólogo Gerald Mayr, autor principal do estudo. 
Até agora, os cientistas achavam que o Archaeopteryx tivesse um hálux, aquele dedo virado para trás que perus, pombos e gaviões usam para se empoleirar. 
Analisando um fóssil novo dessa “ave” pré-histórica, no entanto, Mayr e seus colegas descobriram que não só o hálux nela não é totalmente formado como o segundo dedo do animal possui uma garra retrátil, maior que as outras – exatamente como a do Velociraptor e seus parentes. 
“Isso simplesmente não estava claramente visível nos outros espécimes, que estão menos preservados”, disse Mayr.
O estudo do alemão, publicado hoje na revista científica Science (www.sciencemag.org), de quebra dá a primeira descrição do 10° espécime de Archaeopteryx encontrado no planeta. 
Desde que foi descoberto, em meados do século 19 em Solnhofen, sul da Alemanha, o Archaeopteryx é um dos fósseis mais estudados do planeta. 
Já em 1868, ninguém menos que Thomas H. Huxley, cão-de-guarda de Charles Darwin, escrevia o primeiro artigo científico detalhando a anatomia do animal e afirmando que o fóssil sugeria um ser intermediário entre aves e répteis. 
Estudos posteriores só vêm confirmando a hipótese de Huxley de que as aves descendem de um grupo específico de dinossauros, os deinonicossauros – “garras terríveis”, em grego latinizado. 
Alguns pesquisadores, no entanto, não engolem essa relação de parentesco. A descoberta da “garra terrível” do Archaeopteryx sugere que exista um contínuo evolutivo entre aves e raptores, o que elimina o aparente absurdo de chamar uma galinha de “dinossauro” e um velociraptor de “passarinho”.

Migrações em massa com aquecimento

O aquecimento do planeta e a deterioração do meio ambiente podem desencadear migrações em massa no século XXI, em particular nas regiões mais pobres, segundo os especialistas do Grupo Intergovernamental sobre a Mudança Climática (GIEC). 
Apesar de não ter sido estabelecido um vínculo direto entre a mudança climática e o aumento de alguns fenômenos naturais como os ciclones, as ruas desérticas de Nova Orleans depois da passagem do furacão Katrina no final de agosto parecem pressagiar um mundo submetido a problemas e suas nefastas repercussões. 
Segundo estudo, até 50 milhões de pessoas poderão se ver obrigadas a abandonar suas casas durante os próximos cinco anos devido a secas, inundações, deslizamentos de terra, altas do nível do mar e a desertificação.

Maconha pode antecipar a esquizofrenia

Um estudo realizado por especialistas do Hospital Psiquiátrico de Aarhus, na Dinamarca, afirma que quase 50% dos pacientes que apresentam distúrbios mentais relacionados ao consumo de maconha desenvolvem uma forma de esquizofrenia. 
A pesquisa comparou o quadro clínico de pessoas com esquizofrenia provocada pela maconha com aquelas que apresentam condições esquizofrênicas sem consumir a droga.  
Os médicos dinamarqueses acompanharam 535 pacientes durante três anos e compararam os resultados ao quadro de outros 2.721 esquizofrênicos sem histórico de complicações influenciadas pela maconha. 
Os que consumiam a droga e se tornaram esquizofrênicos tiveram os primeiros sintomas aos 24,6 anos em média, contra  30,7 anos para os que não fumavam.

Novo sistema de conversa em vídeo

O Skype, serviço de chamadas telefônicas pela internet, anunciou ontem que acaba de criar um novo programa vai permitir conversas em vídeo. 
A nova versão, ainda em fase de testes, também traz outros complementos, como a possibilidade de integrar os contatos existentes no programa de e-mail Microsoft Outlook com o Skype.
O software Skype permite que internautas conversem entre si, como em uma ligação telefônica, mas realizada por meio da internet. As conversas realizadas entre dois computadores são gratuitas.
O programa também permite a realização de chamadas de um computador para uma linha de telefone fixo ou um celular, com preços reduzidos.
Outras empresas de internet como MSN, Yahoo e AOL já oferecem a possibilidade de conversas em vídeo por meio de seus comunicadores instantâneos há algum tempo. O Skype tem 53 milhões de usuários registrados.

TRANSMISSÕES
Em setembro deste ano, o site de leilões eBay comprou a empresa Skype Technologies por US$ 2,6 bilhões (cerca de R$ 6 bilhões). 
O software utiliza uma tecnologia chamada VoIP, que realiza transmissões de voz sobre IP, uma alternativa que diminui custos com telefone.
“Com o lançamento da nova versão, nunca foi tão fácil para que as pessoas falem umas com as outras de graça, e agora eles também podem se ver enquanto falam”, disse Niklas Zennström, presidente da Skype.
A nova versão está inicialmente disponível apenas para computadores com Windows XP.

Reconstrução de pênis inédita no País

Médicos da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp) fizeram ontem, em um menino de 2 anos e meio, a reconstrução da uretra e do pênis. Ele nasceu sem os órgãos. Foi a primeira vez que a técnica foi aplicada no Brasil e a terceira vez no mundo. 
Até hoje meninos que sofriam do problema tinham órgãos femininos reconstruídos no lugar. Só no fim da adolescência uma prótese que propicia a ereção era implantada. 
“A técnica anterior causava conflitos psicológicos e levava até ao suicídio”, explica o médico Antonio Macedo Jr., responsável pela operação no País. A prótese será colocada depois, mas agora o menino vai crescer com uma imagem condizente com seu sexo.
O método foi apresentado em abril no 16º Congresso Europeu de Urologia pelo italiano Roberto de Castro, que fez as duas primeiras cirurgias. Ele acompanhou a equipe da Unifesp. O paciente foi abandonado pela mãe quando nasceu e adotado por uma funcionária  do Hospital São Paulo. 
Na reconstrução, foram usados pedaços de tecidos do próprio  menino, o que evita a rejeição, retirados do abdome e da mucosa interna da boca.  Os órgãos reconstruídos crescem com ele. “A divisão celular continua.”
A técnica também tem a vantagem de ser feita em crianças bastante pequenas, que ainda não têm uma imagem corporal formada e cicatrização acelerada – Castro, por exemplo, fez uma operação em um bebê de nove meses. 
Hoje acontece a segunda cirurgia feita pela equipe da Unifesp, em um menino de 12 anos. “Quando apresentei a técnica e perguntei o que achava, ele respondeu: ‘Doutor, esperei 12 anos por isso’.” A doença é rara: um caso em cada 10 a 30 milhões de nascimentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>