Abedi não esquenta o banco
<b> Após sua boa atuação e o belo
gol contra o Flu, o meia entra no
lugar de Ramon, contra o Voltaço </b><br>
 <br>
RIO – Depois de integrar o time misto do Vasco que empatou em 1 a 1, domingo, com o Fluminense, no Maracanã, o meia Abedi ganhará novamente o posto de titular. 
Dessa vez, em função da suspensão de Ramon, com três cartões amarelos, para o jogo de quinta-feira, contra o Volta Redonda, pelas quartas-de-final da Copa do Brasil.
O Vasco precisa de uma vitória simples para passar às semifinais da competição. Considerado o 12º jogador do Vasco, o meia diz que está pronto para a partida:
“Graças a Deus tenho jogado bem quando o técnico precisa de mim. Se ele optar por me escalar novamente, vou corresponder”.
A diretoria do Vasco decidiu processar a CBF pela troca do local do clássico com o Fluminense, de São Januário para o Maracanã. O clube acredita estar sendo intencionalmente prejudicado.
“Foi um imbróglio que fizeram para tumultuar e prejudicar o Vasco”, disse Paulo Reis, vice-presidente jurídico do Vasco.
O pedido começou com uma ação do vereador Carlo Caiado (PFL). A CBF acatou a decisão judicial e informou a Federação de Futebol do Rio de Janeiro sobre a alteração na última sexta-feira à noite.
Ainda segundo Reis, o Vasco tentará ser ressarcido pelos prejuízos financeiros e morais causados pela troca.
“Vamos tomar todas as providências para preservar os direitos do Vasco. Todo mundo que freqüenta a CBF sabe que depois das cinco da tarde todo mundo lá já foi embora. Estranhamente na sexta-feira todos estavam lá para tomar ciência da liminar que mudava o jogo”, afirmou Reis.
O presidente Eurico Miranda e outros integrantes da diretoria se reúnem hoje para decidir os detalhes da ação que o clube vai mover contra a CBF na Justiça.
CONTRATAÇÃO
O Vasco deve acertar nos próximos dias a contratação do meia-atacante Thiago, que começou nas divisões de base do Fluminense e disputou o último Campeonato Carioca pela Portuguesa.
O jogador esteve ontem em São Januário, conversou com o supervisor Nilson Gonçalves e saiu com uma bolsa do clube.
Thiago, de 21 anos, disputou ainda o Campeonato Paulista do ano passado, pela Internacional de Limeira.


Sérgio Manoel quer jogar logo 
RIO – Aos 34 anos e seis anos após sua última passagem pelo clube, Sérgio Manoel está oficialmente de volta ao Botafogo, clube pelo qual conquistou o Brasileirão de 1995.
O jogador esteve ontem em General Severiano e já poderá jogar contra o Flamengo, domingo, se o técnico Carlos Roberto assim desejar.
“Minha idéia é treinar durante a semana com o grupo e me colocar à disposição do treinador. Clássico contra o Flamengo todo mundo quer jogar”, disse o jogador, que assinou contrato com o Botafogo até o fim do ano.
Emocionado com sua volta ao clube, Sérgio Manoel agradeceu a oportunidade a essa altura de sua carreira. Ele tem consciência de que hoje, aos 34 anos, tem na experiência o seu maior trunfo.
“É preciso reconhecer que não tenho mais a mesma força dos jovens. Mas, às vezes, tenho mais fôlego e experiência para conhecer os atalhos. Não sou aquele jogador de 95, mas o torcedor pode esperar a mesma dedicação daquela época”, prometeu o meia, que já fez 35 gols em 230 partidas com a camisa do Botafogo.
E emendou:
“Estou feliz por essa nova oportunidade de jogar pelo clube do meu coração.  Sempre deixei claro que sou botafoguense. Vou lutar muito para brigar por uma  vaga no time. Essa camisa é uma pele, aqui sempre me senti em casa”, disse.
O jogador é ídolo da torcida. Na partida de sábado, contra o Atlético Paranaense,  no Maracanã, teve o nome gritado pelo público de mais de 14 mil pessoas. 
“Fui campeão brasileiro aqui e tive passagens pela Seleção Brasileira, mas a maior vitória da minha carreira foi ouvir meu nome nas arquibancadas do Caio  Martins, em 2004, quando defendia o Figueirense. Foi muito marcante”, lembrou o jogador.
Sérgio Manoel acredita que, assim como Dodô, Christian, Scheidt e Claiton, pode dar ao time a maturidade que uma competição longa e difícil como o Brasileirão exige:
“Experiência sozinha não ganha jogo. Mas, às vezes, é preciso chamar a responsabilidade para si, trazer os mais jovens para a realidade dos nossos objetivos”.
Ontem, na reapresentação da equipe após a goleada de 4 a 0 sofrida para o Atlético/PR no Maracanã, o técnico Carlos Roberto deixou claro a sua insatisfação com o salto alto demonstrado por alguns jogadores na partida.
“De repente, uma ou duas peças tiveram um comportamento diferente. Podemos fazer alguma alteração”, disse o treinador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>