Super Kaká dá o recado com gols
<b> O meia brasileiro marcou três
vezes na goleada do Milan por
4 a 1 sobre o Anderlecht e é o
artilheiro da Liga dos Campeões </b>
 
MILÃO – A torcida do Milan pareceu adivinhar. Na tarde de ontem, no Estádio San Siro, em Milão, ela exibia uma faixa com os dizeres “Super Kaká”, enquanto, em campo, o brasileiro acabava com o jogo contra o Anderlecht, da Bélgica. 
Ele marcou três vezes na goleada italiana por 4 a 1, assumiu a artilharia da Liga dos Campeões ao lado do marfinense Drogba, do Chelsea, com cinco gols, e garantiu a classificação do time para a segunda fase.
O show de Kaká começou logo aos seis minutos, após Gilardino sofrer pênalti de Juhasz. O brasileiro cobrou no alto, sem chances para Zitka. 
Pouco depois, o zagueiro Nesta deu lugar a Cafu, e foi numa jogada com o lateral que Kaká fez o segundo, aos 22, deslocando o goleiro com um toque. 
Na etapa final, Kaká aumentou aos 12: caiu da esquerda para o meio e, com um chute indefensável, fez 3 a 0. Juhasz diminuiu para o Anderlecht, aos 16, numa bola que bateu em Maldini e enganou Dida. Porém, aos 43 minutos, Gilardino fechou o caixão para os belgas.
O Milan, já classificado, lidera o Grupo H, com 10 pontos, enquanto os  belgas têm dois. Já o Aek, com quatro pontos, superou o Lille, quetem cinco, por 1  a 0, em Atenas. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

