CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O PT cometeu graves erros, acho que a população sabe 
disso”
Senador Aloizio Mercadante (PT-SP) em inesperado “mea culpa” na 
campanha paulista </b><br>
 <br>
PT dá calote no Rio
A produtora que faz os programas do candidato petista ao governo do Rio de Janeiro, Vladimir Palmeira, resolveu retirar ontem os equipamentos alugados ao partido. 
A produtora Patto Rocco foi contratada para produzir os vídeos, mas, após duas semanas, não conseguiu receber um só centavo pelos serviços. Após exigir pagamento, a produtora ouviu da assessoria de imprensa do PT do Rio que não havia “a mínima chance” de serem pagos. 

Gangorra latina
Lula sobe, mas o presidente-cocalero da Bolívia, Evo Morales, caiu sete pontos em agosto. É o mais baixo índice de aprovação desde que assumiu.

Ar da graça
Finalmente a Polícia Federal vai ouvir na próxima semana o senador Tião Viana (PT-AC) sobre a quebra de sigilo do caseiro Francenildo Costa. Com a prerrogativa de escolher data e local, ele enrolava a PF há semanas.

Coisa do Garcia
Diplomatas acham que os ataques de Lula a colegas sul-americanos é, em bom português, o que pensa deles o aspone Marco Aurélio Garcia.

Disse bem
O presidente Lula disse, na intimidade, o que todos os diplomatas gostariam de dizer, se pudessem, a Néstor Kirchner, Evo Morales, Hugo Chávez, etc...

Xeque mate
O advogado de Luiz Antônio Vedoin, Otto Medeiros, disse ontem que seu cliente dispõe de “provas irrefutáveis” do envolvimento do senador tucano Antero Paes de Barros (MT) (foto) com a máfia das ambulâncias.

Notícia velha
Os leitores da coluna sabem há semanas o que a Controladoria Geral da União anunciou ontem: um paranaense, Silvestre Domanski, atua há sete anos no mesmo ramo de Luiz e Darci Vedoin, da Planam: ambulâncias. 

Herança maldita
Os funcionários da Infraero estão constrangidos com as denúncias contra a empresa, por culpa de más escolhas de gestores no passado. Mantidos até hoje, eles interferem na vida da Infraero como uma herança maldita.

Mudança
O chinês Lap Chan, da VarigLog, anunciou a transferência da manutenção dos aviões da Varig para São Paulo. Os funcionários estão inconformados. 

Vexame do PPS
O líder do PPS na Câmara, Fernando Coruja (SC), ameaça obstruir a votação das 20 medidas provisórias que permitirão limpar a pauta e aprovar o fim do voto secreto, na terça. Os sanguessugas adoraram.

SUS: câncer e crueldade 
A crueldade do cônsul-geral em Brasília, Patrick Duddy, negando visto de entrada nos Estados Unidos a um prefeito alagoano com doença terminal, encontra paralelo no tratamento do SUS a pacientes com câncer. A tabela de procedimentos quimioterápicos está defasada em nove anos e o sistema não inclui novas drogas, muitas delas oferecendo real possibilidade de cura.

Pouco caso
O governo ignora há anos a luta de entidades como a Sociedade Brasileira de Cancerologia para melhorar o atendimento do SUS aos doentes. 

Nem aí
A situação dos pacientes pobres com câncer não se altera porque quem decide sobre a melhoria do sistema não depende do SUS, quando adoece.

Ameaçado
O bispo de Ji-Paraná, dom Antonio Possamai, denunciou estar sofrendo ameaças de morte em represália ao manifesto divulgado por ele contra 23 deputados estaduais e o governador de Rondônia, Ivo Cassol (PPS).

Primeiro turno
Diz o Vox Populi: João Lyra (PTB), com 47%, abriu 17 pontos de vantagem sobre o tucano Teotônio Vilela (30%), na disputa pelo governo de Alagoas.

Pedra no sapato 
O blog da Alcinéa Cavalcante, um dos mais lidos e comentados do Amapá, foi retirado do ar a mando do senador José Sarney (PMDB-AP) (foto), que não admite críticas. Censuraram até transcrições e comentários de leitores.

PODER SEM PUDOR

O mundo é plano
Autor do Plano Inca, tese acadêmica criando moeda própria nos países latino-americanos, o jornalista José Carlos de Assis viu como o mundo gira e o Lula roda. 
Vice de Crivella, no Rio, Assis, que cobriu as greves do ABC na década de 1970, não imaginava dividir o palanque com o ex-metalúrgico Lula, que ao vê-lo aproveitou para alfinetar o rival tucano à Presidência: 
“Crivella, o Alckmin não vai implantar o Plano Inca.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>