Valdiram vira o bicho
<b> O atacante decidiu o jogo
contra o Nova Iguaçu, ao
marcar os dois últimos gols
do Vasco na vitória de 4 a 2 </b>
 
RIO – O atacante Valdiram foi decisivo na vitória do Vasco sobre o  Nova Iguaçu, por 4 a 2, na noite de ontem, no estádio Giulite Coutinho, pela Taça Rio – segundo turno do Campeonato Carioca. 
Ele marcou o terceiro e quarto gols da equipe cruzmaltina num momento crucial da partida. O jogo estava empatado  por 2 a 2, e parecia que não sairia disso. Mas o atacante fez a diferença. 
Com a vitória, o Vasco tem quatro pontos, com um confronto a menos, no Grupo B. Já o Nova Iguaçu permanece com um ponto, no Grupo A. 
O início de jogo não poderia ter sido melhor para o Vasco. Romário sofreu pênalti, bem marcado pelo árbitro Wagner Tardelli, aos sete  minutos. O Baixinho cobrou, marcou e diminuiu a diferença para alcançar o milésimo gol na carreira – faltam agora  44, segundo os pesquisadores do futebol, ou 37 como alega a diretoria cruzmaltina.
O Nova Iguaçu, no entanto, não se abateu com o placar adverso e, aos 20, foi  prejudicado pela arbitragem. O time da Baixada Fluminense fez um gol legítimo,  mas o juiz assinalou impedimento erradamente. 
O Vasco também chegava com perigo.  Aos 21, o lateral-esquerdo Diego acertou  um chute na trave. A resposta do Nova Iguaçu foi rápida.
 Aos 27, veio o empate num belo chute do lateral-direito Schneider.  Mas, em uma falha do defesa do time do técnico Toninho Barroso, a equipe vascaína marcou seu segundo gol, através do meia Ramon, aos 37.  
Outro lance polêmico no primeiro tempo. Romário foi ao chão na área adversária,  mas o árbitro interpretou que ele se jogou. 
 “Foi um bom espetáculo. Os dois  times buscaram o ataque, mas acho que o Vasco está dando espaços demais no setor  defensivo”, disse Romário, no intervalo.  
O craque tinha razão. Aos 22, o atacante Deni empatou novamente: 2 a 2. 
Antes da reação do Vasco, Romário protagonizou um lance raro em sua trajetória. Ele perdeu um gol incrível porque finalizou de canela. Alguém já viu isso? 
Se  o quarentão falhou, a estrela do artilheiro Valdiram brilhou. Ele desempatou aos 36, fez o quarto gol 10 minutos depois e deixou o campo ovacionado pelos torcedores. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

