Fim de jejum para cariocas
<b> Convocação de jogadores do 
Flamengo, Fluminense e Vasco foi
comemorada pelos times, que não
tiveram ninguém na Copa </b><br>
 <br>
RIO – Na primeira convocação de Dunga, três revelações fizeram o futebol carioca parecer muito melhor do que o paulista atualmente. O volante flamenguista Jônatas, o meia vascaíno Morais e o lateral-esquerdo Marcelo, do Fluminense, foram lembrados pelo técnico da Seleção, que não convocou nenhum jogador que atua em São Paulo. 
A convocação dos três foi muito comemorada nos três times, que há muito tempo estava em jejum de jogadores convocados para a Seleção. Na Copa do Mundo, por exemplo, essas equipes, que no passado deram grandes talentos à Seleção, não tiveram nenhum convocado.
Para justificar sua escolha, o técnico Dunga realçou, inclusive, a final da Copa do Brasil, vencida pelo Flamengo em cima do Vasco. Vale lembrar que o técnico deu entrevista o lado de Jorginho, que é carioca.
Os jogadores de times do Rio de Janeiro que foram lembrados têm trajetórias bem diferentes. Marcelo, 18, faz sua primeira temporada como profissional no Fluminense. 
Para um jogador da sua posição, tem faro artilheiro – marcou quatro gols em 21 partidas. “Estou muito feliz, já liguei para minha avó, meu pai e minha namorada. Estava esperando uma outra convocação, para a seleção sub-20”, disse Marcelo, não escondendo sua surpresa, assim como fez Morais, 22. “Não esperava que isso fosse acontecer agora”, falou o meia, que, apesar da pouca idade, tem uma carreira tumultuada. 
Formado no Vasco, ele brigou com a diretoria e passou quase dois anos no Atlético-PR. Lá, teve poucas chances – acabou voltando para São Januário. O cearense Jônatas, 24, começou a carreira profissional no futebol goiano. Está no Flamengo há três anos.
A escalação, porém, poderia ser diferente caso os times do São Paulo e do Internacional não estivessem, neste momento, disputando as semifinais da Taça Libertadores da América. O time do São Paulo, inclusive, enfrenta hoje o Chivas, no México.

Jônatas veste rápido a camisa 8

RIO – Foi a prova de camisa mais veloz em todas as  convocações de uma Seleção Brasileira. Jônatas não ficou três minutos com a camisa do Brasil no corpo. Avesso às entrevistas, ele demonstrou que também não tinha muito interesse em explorar esse objeto de desejo de todos os jogadores. 
Vestiu a camisa número 8, tirou as fotos de praxe e rapidamente a tirou. O curioso é que esse cearense de Fortaleza, que no sábado completou 24 anos, tem com as palavras a mesma intimidade que mostra com a bola.
“Nunca gostei de aparecer, de me expor e expor a minha família. Sou tímido e sempre surgem comentários maldosos de que sou marrento.  Não sou nada disso”, diz Jônatas. 
O apoiador  lamentou apenas que seu pai, José Lourenço, não estivesse no Rio, ao lado da mãe, dona Maria do Socorro, e da irmã, Camila, para festejar sua convocação, comemorada até com o ex-craque Júnior. 
“Ele me ligou mas não conseguiu falar. Eu estava em casa vendo TV e minha mãe saiu da sala para não ver a lista. Estava ansioso, mas quando ouvi meu nome aumentei o volume da TV. Ela e o Paulo Ribeiro (psicólogo do Flamengo) foram fundamentais nessa  minha convocação. Foi um presente de aniversário”.
Convocado pela primeira vez para a Seleção Brasileira, o meia Jônatas esteve perto de abandonar a carreira em 2001, quando defendia o Inhumas, de Goiás. O psicólogo do rubro-negro, Paulo Ribeiro, fez um trabalho especial com o atleta assim que o destaque do Flamengo na conquista da Copa do Brasil começou a atuar pelo time profissional. 
“O Jônatas esteve muito próximo de encerrar a carreira. Ele é muito ligado aos familiares e qualquer problema que eles tenham, ele fica preocupado. Naquela época, ele pensava em desistir. O Jônatas queria desistir por ser um cara introvertido e por se sentir pressionado para tomar algumas decisões”,  revela Ribeiro.
Dinâmicas de grupo, trabalhos para melhorar a memória e consultas individuais foram as principais medidas tomadas por Paulo Ribeiro. “Logo que eu cheguei ao Flamengo, o Jônatas fez um pedido: professor, nunca me coloque para falar nos trabalhos em grupo porque eu não consigo. Atendi o pedido do Jônatas no início, mas depois fui deixando ele conversar mais com todos. O trabalho foi bom e o Jônatas é o nosso capitão”,  afirma o profissional.

Caçula telefona para pai e namorada

RIO – Marcelo ouvia atento, sentado no banco de reservas, o som do rádio com o anúncio dos convocados para a Seleção Brasileira. 
Quando o seu nome apareceu na lista do técnico Dunga, o caçula da Seleção, de apenas 18 anos, ergueu os braços e  correu em direção ao vestiário para anunciar a boa nova para os companheiros. De lá, ligou para os avós, Iara e Pedro, o pai, Marcelo, e a namorada Clarice.
Com passagem pelas seleções sub-15, sub-16, sub-17 e sub-20, o jogador mostrou uma personalidade forte para quem tem a sua idade, e é convocado pela primeira vez,  para o grupo dos profissionais.
“Vou jogar com aqueles caras que vi na TV. Dos convocados, só conheço o Morais. O Gilberto, eu respeito mas vou disputar a posição”,  afirmou,  sem esconder a felicidade pela primeira convocação. 
Marcelo aproveitou para agradecer ao “professor” Dunga,  ao observador Josué Teixeira, e ao técnico Oswaldo de Oliveira,  pela  convocação. 
Consciente de que tem a melhorar, ele está confiante. “Existem os que não se adaptam e outros que vestem bem o uniforme da Seleção. Espero estar no segundo grupo e ter uma carreira longa com essa camisa.”

Morais carimba passaporte

RIO  – O passaporte de Morais não saía da gaveta há quatro anos. Seu último vôo internacional foi em 2002, no Mundial de Clubes Sub-20, defendendo o Vasco, na Austrália. 
No próximo dia 13, ele se apresenta ao técnico Dunga para o amistoso da seleção brasileira contra a Noruega, em Oslo. Há um mês, o camisa 8 de São Januário estava diante da TV, torcendo pelo hexa do time de Parreira na Alemanha. 
Agora, é mais um símbolo da renovação comandada pelo capitão do tetra: “Foi uma surpresa maravilhosa para mim. A ficha ainda está caindo. Mas é algo que venho buscando desde os 13 anos, quando saí de casa para tentar a carreira de jogador no Vasco. Vim crescendo, desenvolvendo o meu futebol e isso fez com que o Dunga me visse”.
Com humildade, Morais, de 22 anos, diz que tem muito a aprender na Seleção. E agradeceu ao apoio dos demais jogadores vascaínos. Ele acredita que a convocação de três jogadores mostra uma evolução do futebol carioca. Mas sabe que sua passagem por aqui pode estar perto do fim. 
Os espanhóis já mostraram interesse em contratá-lo. Perguntado se a convocação lhe abriria de vez as portas da Europa, Morais admitiu. “Ajuda e muito. Estou feliz.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>