Pelé fala e Parreira logo devolve de bico
<b> O técnico não gostou e respondeu
com ironia à afirmação do Rei 
do Futebol de que a Seleção do
 tri, de 1970, venceria a atual </b>
 
WEGGIS, SUÍÇA – O técnico Carlos Alberto Parreira respondeu, com ironia, a afirmação que Pelé fez ao jornal inglês The Times, de Londres, quando disse que a Seleção Brasileira da Copa de 1970, que conquistou o tricampeonato, venceria a Seleção.
“Tenho muita dificuldade para comparar épocas. Fico feliz que o Pelé tenha essa capacidade de comparar, pois eu não tenho”, disse Parreira.
Na entrevista ao jornal inglês, Pelé justificou sua afirmação:
“Nossos atacantes eram mais organizados do que os atuais. Tínhamos um ataque melhor: eu, Tostão, Rivelino, Gérson. Inclusive, só em forma, e bem mais magro, Ronaldo poderia ter uma chance no nosso time. Ronaldinho e Kaká também. Emerson talvez”.
O Rei do Futebol revelou que, ao contrário do que a maioria acredita, a Seleção de 70 não era uma equipe que só atacava:
 “Todos pensavam que jogávamos ofensivamente, mas não, nós jogávamos de forma defensiva. Quando perdíamos a bola, apenas Jairzinho ficava na frente. As pessoas não se dão conta disso porque marcávamos muitos gols. Nós jogávamos um futebol moderno.”
Na opinião de Pelé, o ponto forte da Seleção atual é justamente o setor defensivo.
“Nós sempre sobrevivemos porque somos muito fortes do meio campo para a frente. Mas desta vez, comparativamente, temos uma boa defesa.”
Pelé falou sobre Seleção Brasileira ideal, com jogadores de diferentes gerações.
“É quase impossível fazer escolhas do meio campo em diante, pois há bons jogadores.” 
Se no ataque há fartura de opções, na opinião de Pelé há escassez de nomes para a zaga, a não ser na lateral, onde escala seu companheiro de 1970 Carlos Alberto, no lado direito, e Roberto Carlos, pelo lado esquerdo.
“Para a zaga, Mauro, nosso capitão em 1962, era fantástico. Mas depois dele, foi difícil encontrar outro.” 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

