Fogão solta a ira no apito
<b> O juiz Wilson Mendonça marcou
pênalti contra o alvinegro nos
acréscimos e só deixou o
Maracanã no carro dos Bombeiros </b><br>
 <br>
RIO – O sonho de chegar à Libertadores ficou mais distante para o Botafogo. Na noite de ontem, no Maracanã, a equipe jogou bem diante do Internacional, mas não fez o seu gol e acabou castigada no fim, quando o árbitro Wilson de Souza Mendonça deu um pênalti inexistente de Asprilla em Luís Adriano, que Alex converteu.
Com a derrota, o Botafogo caiu para nono lugar. Já o Inter está a cinco pontos do líder São Paulo.
Logo que o juiz apitou o final do jogo, os jogadores e o ex-presidente do Botafogo, Carlos Augusto Montenegro, foram para cima dele e protestaram muito. Wilson Mendonça só conseguiu deixar o Maracanã no carro do Corpo de Bombeiros.
“Nem quero reclamar se foi ou não foi pênalti. Mas o problema do Wilson é que ele quer ser a estrela do espetáculo. Ele é muito nojento”, reclamou o técnico Cuca, que se esforçou para tirar os jogadores do meio da confusão no final da partida: “Sai todo mundo, sai porque ainda não acabou o campeonato!”.
Para Diguinho, o juiz entrou em campo ontem com a pretensão de prejudicar o Botafogo.
“Ele já entrou em campo mal- intencionado. Desde o começo, ele disse que a gente não poderia nem falar com ele, nem mesmo o Claiton, que é o nosso capitão”, contou o jogador.
“Ninguém agüenta mais. Vou à comissão de arbitragem pedir o afastamento dele. Ele foi ao vestiário e pediu camisas do Botafogo, estão com ele e eu as quero de volta”, disse Montenegro. 
O início do Botafogo foi alucinante e, em quatro minutos, o time já havia perdido duas boas chances, com Zé Roberto e Reinaldo, mas o Inter suportou a pressão.
No segundo tempo, por duas vezes, o Botafogo foi prejudicado pelo arbitragem, que marcou impedimento inexistente de Felipe Adão que entrava livre na área gaúcha.
Aos 45, em jogada na área do Botafogo, Luís Adriano tropeçou nas pernas e caiu na área. O árbitro marcou pênalti e Alex, aos 47, fez o gol da vitória colorada.

Atuações

Botafogo
Max: boas defesas, sendo a mais difícil delas num chute de Iarley. Nota 6.
Rafael Marques: errou passes e se colocou mal. Nota 4.
Juninho: como jogador de sobra, não existiu. Um bom chute em cobrança de falta. Nota 4.
Asprilla: pouca técnica, mas ganhou a maioria das jogadas e não comprometeu. Nota 5,5.
Ruy: optou pelas jogadas no meio-de-campo. Saiu por problema físico. Nota 5,5. Joílson saiu-se bem e deu passe açucarado para Zé Roberto, que desperdiçou. Nota 6.
Claiton: técnica e raça, foi uma preocupação constante para a defesa do Internacional. Nota 7.
Diguinho: incansável na marcação. Nota 6,5.
Zé Roberto: foi o destaque. Criou várias jogadas de perigo e foi o que mais ameaçou. Nota 8.
Júnior César: esforçado. Faltou-lhe mais inspiração. Nota 6.
Wando: correu muito. Nota 6. Lúcio Flávio entrou e mostrou categoria. Nota 6.
Reinaldo: estava bem, mas saiu contundido. Nota 6. Felipe Adão pouco fez. Nota 5.
Cuca: armou a equipe ofensivamente, mas vulnerável aos contra-ataques. Nota 5.
Internacional
Destaque para Renan, pelas defesas, e Alex, pela frieza de fazer o gol de pênalti, nos acréscimos.
Arbitragem
Wilson Souza Mendonça prejudicou o Botafogo: o pênalti não existiu e marcou dois impedimentos equivocados de Felipe Adão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>