Trio carioca com passagem marcada
<b> Marcelo, do Flu, Morais, do
Vasco, e Jônatas, do Fla, após
a convocação para a Seleção,
têm a Europa a esperá-los </b>
 
RIO – Ao mesmo tempo em que aproxima a Seleção de seus torcedores, a convocação de jogadores que atuam no Brasil  abrevia a história deles em seus clubes.
 Quando vestirem a camisa amarela, no amistoso do dia 16, contra a Noruega, em Oslo, Jônatas, Morais e Marcelo estarão mais longe do futebol brasileiro.
Além de a Seleção não atuar em casa desde outubro do ano passado, a distância aumenta junto com o valor de mercado dos jogadores.
 Para Flamengo, Vasco e Fluminense, ter seus jogadores entre os melhores do País significa a possibilidade de perdê-los em breve. Isso ficou claro na forma com que Marcelo celebrou a primeira convocação e o aumento automático de salário: 
“Pensei logo nisso e vibrei. Agradeço aos treinadores que me revelaram e ao Fluminense, que é uma vitrine\".
 Apesar dos vínculos afetivos, o clube para ele é uma passagem para o futebol internacional. Os dirigentes sabem disso. O tricolor vive da venda de seus jovens jogadores. 
O contrato de Marcelo, até 2008, tem multa rescisória de R$ 22,4 milhões. Abaixo deste valor, o jogador só deixa o clube na vigência do compromisso se o Fluminense concordar. Recentemente, a diretoria teria recusado uma proposta alemã de R$ 4,1 milhões.
 No Vasco, a convocação deve abrir ainda mais as portas do futebol europeu para o apoiador Morais. Ele tem contrato até fevereiro de 2008, com multa rescisória no valor de R$ 25 milhões.
 Há cerca de 10 dias, representantes do Gimnástic de Tarragona, que subiu para a Primeira Divisão na Espanha, fizeram uma oferta de R$ 1,6 milhão pelo empréstimo do jogador por um ano, com salário de cerca de R$ 73 para Morais. O Vasco rechaçou. Só admite negociá-lo em definitivo. 
O próprio jogador, em sua primeira entrevista após ser convocado, admitiu que a presença no grupo que irá à Noruega facilita uma possível transferência. Por ora, não há qualquer previsão de aumento para o apoiador.
Entre os jogadores do futebol carioca que foram chamados, Jônatas é que tem a multa mais baixa: R$ 8,4 milhões. O vice de futebol do Flamengo, Kleber Leite, disse que o clube ainda não recebeu proposta pelo jogador.
 Mas disse que isso em nada aumenta suas chances de permanência até o fim do contrato em 2008:
“Com esta multa, nem é preciso proposta. É só vir com o cheque e levar o jogador”. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

