NOTAS
<b>  </b>
 
Raposa corre atrás dos líderes
O Cruzeiro enfrenta o Brasiliense, hoje, às 19h30, em Taguatinga, pelo Brasileiro, em busca de uma vitória que poderá deixá-lo na zona de classificação à Libertadores. Pela terceira vez consecutiva, o técnico PC Gusmão irá utilizar a mesma formação. 
Diante da equipe do Distrito Federal, o treinador poderá contar com os mesmos 11 titulares que iniciaram os jogos contra Corinthians e Fortaleza.

Só vitória mantém Tite no poleiro
A sobrevida no comando do Atlético/MG que ganhou o técnico Tite será colocada à prova esta noite, contra o Paysandu. O jogo, às 20h30, no Mineirão, é o primeiro após o treinador pedir demissão, mas não ter este aceito pela diretoria alvinegra. 
Tite está ciente de que sua permanência no poleiro do Galo depende de resultados. O clube, 21º na tabela, está na zona de rebaixamento, com 12 pontos.

Roberto Carlos agora é espanhol
O brasileiro Roberto Carlos, 32 anos, nascido em Garças (SP), agora também é espanhol. Ele obteve ontem a cidadania daquele país, abrindo para Robinho uma das três vagas do Real Madrid para jogadores extracomunitárias.
As outras são ocupadas por Ronaldo e Júlio Baptista, que entrou na vaga do zagueiro argentino Walter Samuel. “Sinto-me orgulhoso de me nacionalizar espanhol”, disse o pentacampeão, depois de prestar juramento à Constituição espanhola, em Madri.

Santos breca dupla Robinho/ Ricardinho
O Santos promete peitar a CBF e não liberar o meia Ricardinho e o atacante Robinho para o amistoso da Seleção Brasileira contra a Croácia, no dia 17, na cidade croata de Split. No mesmo dia, o Peixe enfrenta o Fluminense, no Rio, pela Copa Sul-Americana. 
O presidente santista Marcelo Teixeira alega que o Santos já foi muito prejudicado por convocações da Seleção, referindo-se às ausências de Léo e Robinho na segunda partida contra o Atlético-PR, pelas quartas-de-final da Taça Libertadores.  

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

