Valdiram exorciza o Capeta
<b> O atacante chegou para ser reserva de Edílson, mas fez
gols e caiu nas graças de Renato e da torcida do Vasco </b><br>
 <br>
RIO – Valdiram foi apresentado em São Januário no mesmo dia em que Edílson teve sua contratação anunciada pelo Vasco. Pentacampeão do mundo, o Capetinha era sonho antigo dos dirigentes, o nome ideal para fazer dupla com Romário e apagar a traumática saída de Alex Dias.
No caso de Valdiram, foi preciso um DVD com dribles e gols para Renato Gaúcho avalizar o negócio.
Para um desconhecido que vinha do Esportivo, de Bento Gonçalves, com apenas 23 anos e muitas confusões no currículo, um lugar na reserva do Vasco já estaria de bom tamanho.
Mas os compromissos de Edílson no Carnaval de Salvador mudaram o curso dessa história.
Três semanas se passaram e Edílson se reapresentou para os treinos. E não demorou a perceber que seu reserva, hoje, virou intocável no Vasco.
Com um futebol ousado e belos gols, como os que garantiram a vitória por 4 a 2 sobre o Nova Iguaçu, na última quarta-feira, Valdiram caiu nas graças da torcida.
O clássico de domingo contra o Fluminense, pela Taça Rio, será sua primeira experiência no Maracanã.
“Jamais poderia imaginar que as coisas acontecessem tão rapidamente, jogando com o Romário. De vez em quando, ele até me chama de ‘peixe’”, gaba-se.
Como prometera em sua apresentação, Edílson chegou a tempo de participar do último coletivo antes do clássico. Há poucos dias, a idéia era promover sua estréia no clássico. Com Valdiram em alta, não há razão para pressa.
“Quando cheguei, dei força ao Valdiram. Jogador bom tem que jogar sempre. Quem não pode jogar é o ruim. O Renato é que deve estar quebrando a cabeça para montar o time”, disse o Capetinha.
Valdiram também empurra a espinhosa decisão para o treinador:
“Se o Edílson joga ou não, a decisão é do técnico. Tenho de manter o bom trabalho.”
A fama tem seus percalços. Valdiram virou o alvo predileto de zagueiros carniceiros.
“Contra o Nova Iguaçu, tentei dar um chapéu, um zagueiro deles não gostou e me agrediu. Se a gente sabe, tem que fazer mesmo”, afirmou o atacante, ensinando o segredo da pedalada que tem feito a alegria dos vascaínos:
“Quando passo uma perna por cima da bola, dou um tapa com a outra. Quando o zagueiro vira, eu já fui.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>