Davi alviverde duela com Golias tricolor
<b> Palmeiras, em má fase, e São Paulo, o favorito,
decidem hoje quem segue de pé na Libertadores </b>
 
SÃO PAULO – Na decisão de hoje, entre São Paulo e Palmeiras, pela Copa Libertadores, a imagem da luta de Davi contra Golias é inevitável.
Às 21h45, no Morumbi, o gigante, com a camisa são-paulina, terá a torcida a seu favor e nem precisa vencer: 0 a 0 já lhe garante na quarta-de-final, depois do 1 a 1 no Palestra Itália, semana passada.
O jovem Davi, hoje um palmeirense cabisbaixo após a seqüência de maus resultados pelo Brasileirão, precisa superar o favorito ou então do empate com ao menos dois gols para cada lado.
O tricolor paulista quer a classificação e vai com tudo para cima do rival.
“Ninguém planeja o 0 a 0”, disse o técnico Muricy Ramalho.
O Palmeiras não vence há cinco jogos e se apega a qualquer estímulo para bater a superioridade rival. Edmundo falou em usar a camisa do Barcelona por baixo da sua, referindo-se ao comentário do são-paulino Júnior, que disse só temer o time espanhol.
Os jogadores lembram do empate no primeiro jogo, resultado que anima o Verdão para hoje.
“O Palmeiras também vai para cima do São Paulo”, afirmou o volante Correa.
Já o São Paulo comemora os bons resultados nos últimos clássicos – venceu Corinthians (2 x 1) e Santos (3 x 1).
“O nosso desempenho em clássicos tem sido muito bom”, afirmou o meia Danilo.
Se o jogo terminar 1 a 1, a decisão da vaga vai para os pênaltis. E aí, pode ser a hora do goleiro Rogério Ceni brilhar, já que além de ser bom pegador de penalidades, o goleiro é também o batedor principal do tricolor. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

