Campanhas tiram o pé do lodo
<b> Após reclamar de escassez de 
doações, presidenciáveis 
apresentam esta semana prestação
de contas bem mais generosa  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Apesar do discurso quase unânime de que os empresários não estão contribuindo, os principais candidatos à Presidência vão apresentar na próxima quarta-feira à Justiça Eleitoral uma arrecadação bem menos modesta do que a divulgada na primeira prestação de contas, no início de agosto. 
Este valor, segundo fontes ligadas às campanhas, pode ultrapassar R$ 50 milhões, quase sete vezes mais do que o que levantado pelos partidos no primeiro mês da corrida eleitoral (R$ 7,3 milhões).  
O aumento na arrecadação foi puxado pelas campanhas do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e de Geraldo Alckmin (PSDB). Em 6 de agosto, data da primeira prestação de contas, o tucano declarou ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) ter obtido R$ 1,3 milhão. 
Até a noite de sexta-feira passada, esta cifra já havia saltado para R$ 21 milhões, um aumento de 
1.515%. O coordenador da campanha, senador Sérgio Guerra (PSDB-PE), disse que não faltará dinheiro, mas adotou um discurso humilde: 
“A arrecadação está bem, mas não será uma campanha rica. Com a nossa realidade, a campanha não será forte nos estados. Mas não vai faltar dinheiro”, afirmou Guerra. 
O PSDB diz ter em caixa pouco mais de R$ 1 milhão, dinheiro que será gasto em poucos dias. Segundo integrantes do comitê financeiro, os maiores gastos foram com o programa de TV (cerca de R$ 8 milhões); material impresso (R$ 4 milhões); e transportes (R$ 2 milhões, a maioria com as viagens de jatinho).  
Já o comitê financeiro do presidente Lula mantém em segredo os dados sobre arrecadação que serão apresentados na quarta-feira. O tesoureiro da campanha, José de Filippi Júnior, não quis dar informações nem aceitou dar entrevistas. 
Mas o tesoureiro do PT, Paulo Ferreira, admitiu que a liderança folgada de Lula nas pesquisas de intenção de voto fez bem aos cofres da campanha. 
Segundo ele, até a última semana, o partido já havia investido cerca de R$ 4 milhões com materiais impressos encomendados a dez gráficas diferentes; R$ 8,2 milhões com o programa de TV; e 2,5 milhões com pesquisas eleitorais.

Lula elogia Alckmin no Rio 

RIO – Durante sua campanha ontem no Rio, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição, sem citar nominalmente os governadores, elogiou o governo de Geraldo Alckmin em São Paulo, para fazer o contraponto das dificuldades que diz ter encontrado no relacionamento com a governadora do Rio, Rosinha Matheus.  
“Eu tive um bom relacionamento com o governador de São Paulo, que hoje é meu adversário. Por que não haveria de ter boa relação com o Rio de Janeiro?” 
Em discurso no Encontro Suprapartidário de Prefeitos do Rio, Lula afirmou que acredita na aprovação da reforma política logo após as eleições. 
“Não tem nada mais vergonhoso do que candidato pedir dinheiro para empresário”, declarou o Presidente sem, no entanto, referir-se uma só vez ao escândalo político que envolveu seu governo, com denúncias de distribuição de propinas a políticos  e que ficou conhecido como “mensalão”. 
Já Alckmin não poupou o presidente de pesadas críticas. Durante a campanha que realizou ontem pela manhã na cidade de Esteio (RS) e na capital gaúcha, o candidato tucano responsabilizou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva pelo crescimento das ações da facção criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC) e também pelo problema de insegurança pública instalado no Brasil.
“O problema de segurança no Brasil não é só em São Paulo. É um problema que está no País inteiro. A responsabilidade é de todos. Agora, é óbvio, que o governo Lula, o governo do PT, se omitiu e abriu mão na questão da segurança pública”, disse Alckmin.

Cristovam arrecada 533% a mais 
BRASÍLIA – O candidato do PDT, Cristovam Buarque, melhorou muito sua arrecadação, apesar de oscilar em torno de 1% nas pesquisas. Na segunda prestação de contas, seu comitê vai declarar doações de R$ 950 mil – 533% a mais do que na primeira prestação de contas (R$ 150 mil).  
A exceção entre os presidenciáveis em termos de aumento da arrecadação é a candidata do Psol, Heloísa Helena, que diz não aceitar doações de empresário. 
Segundo o coordenador da campanha, Martiniano Cavalcante, em agosto o comitê arrecadou cerca de R$ 70 mil, menos do que o declarado na primeira prestação de contas (R$ 85 mil).

Proporcionais no vermelho
BRASÍLIA – Se o dinheiro começa a jorrar nos cofres dos candidatos à Presidência que lideram as pesquisas, está escasso na seara dos candidatos proporcionais, que tentam uma vaga na Câmara. 
Além do endurecimento da legislação para tentar coibir o caixa dois, os sucessivos escândalos de corrupção envolvendo parlamentares deixaram os empresários ressabiados na hora de contribuir. 
Para alguns empresários e parlamentares, a dificuldade de arrecadação pode dificultar a renovação do Congresso, facilitando a eleição de candidatos ricos ou representantes de setores poderosos. 
O presidente da Câmara Brasileira da Construção Civil, Paulo Safadi Simão, prevê que, por falta de recursos, muitos candidatos de primeira viagem desistirão de suas candidaturas até a metade de setembro. 
“A falta de disposição dos empresários em financiar candidaturas proporcionais terá uma influência muito grande no resultado das eleições. E com a falta de recursos, aqueles que já são conhecidos e mais poderosos levam franca vantagem”, avalia o empresário.  
Safadi diz que, na hora de contribuir, os empresários levam em conta o desgaste na imagem do Congresso. Para ele, a iniciativa privada também está fugindo das novas regras eleitorais, que endureceram a fiscalização das contas de campanha. 
“As regras são corretas, mas tem afastado muita gente que não quer ver seu nome envolvido com campanha”, observa.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>