Operação antiterror em Londres
<b> Polícia britânica desmantela
fábrica de bombas terroristas em
Londres, mas diz que descoberta
não oferece risco à população </b><br>
 <br>
LONDRES – Agentes do esquadrão antiterrorismo da Polícia Metropolitana de Londres atiraram em um homem durante a invasão de uma casa no leste da cidade ontem. A polícia informou que realizou a ação depois de receber informações que exigiram “investigação intensa”.
Mais de 200 policiais usando roupas especiais e máscaras de gás invadiram a residência em Lansdown Road, no bairro de Forest Gate, por volta das 4 horas da manhã (horário local). 
Fontes que participaram da operação afirmam que a residência invadida era suspeita de servir como uma fábrica de bombas. 
A operação, segundo policiais, não tem ligação com os atentados terroristas de 7 de julho de 2005 contra o sistema de transportes de Londres, que mataram 52 pessoas. 
A polícia afirmou, porém, que não há nada que sugira “risco imediato para a população’’ e, caso haja algum risco em potencial, “medidas apropriadas serão tomadas e um alerta será divulgado’’. 
O homem, de 23 anos, ferido durante a invasão, foi encaminhado para o Hospital Royal de Londres. Segundo fontes policiais, o rapaz não corre risco de vida. Ele foi preso ainda no hospital sob suspeita de preparação e instigação de atos terroristas. Outro suspeito, um homem de 20 anos, foi preso e será mantido em uma prisão de alta segurança.
O comerciante Salim Mala, morador do bairro, descreveu a região como “um bairro  misto”, com residentes paquistaneses, bengalis, europeus do leste e britânicos. 
Este foi o primeiro tiroteio envolvendo a polícia Metropolitana durante uma operação antiterrorista desde a morte do brasileiro Jean Charles de Menezes, em uma estação de metrô, em julho de 2005 em Londres.  
A decisão do Ministério Público britânico (CPS ou Crown Prosecution Service, em inglês) sobre o possível indiciamento de policiais envolvidos na morte do brasileiro não deve acontecer antes de junho, segundo o órgão. 
Em janeiro, uma comissão de enviados do governo brasileiro a Londres ouviu do CPS que a decisão de abrir ou não processos criminais no caso aconteceria em abril. 
“Estamos agora num estágio da análise das investigações em que podemos dar uma  indicação mais bem informada sobre quando nossa decisão será tomada”, diz um  comunicado do CPS.


Americanos acusados
de matar crianças
WASHINGTON – Imagens dos corpos de 11 civis iraquianos – incluindo cinco crianças e quatro mulheres –, que teriam sido vítimas de um massacre, devem aumentar os estragos da recente revelação de que soldados americanos, segundo conclusão das próprias Forças Armadas dos EUA, mataram 24 civis desarmados numa ação em novembro. 
Trechos de um vídeo divulgado ontem mostram uma fileira de corpos de adultos e crianças que apresentam ferimentos claramente provocados por tiros. 
As imagens foram feitas no dia 15 de março e, quando comparadas a outras feitas no mesmo dia, mostraram-se autênticas. 
O presidente dos EUA, George W. Bush, se disse “incomodado’’ com as denúncias. 


Avós tramam morte da família nos EUA
NOVA IORQUE – Um casal americano tentou contratar um homem para matar seus três netos e sua nora para impedi-los de testemunhar contra o filho, acusado de estupro. Os dois foram presos e acusados de conspirar um crime de assassinato.
Eles ofereceram US$ 100 para que um xerife disfarçado matasse a nora, a neta de 10 anos, dois netos adotivos, de 14 e 16 anos, e o cachorro da família. 
Segundo a polícia, mais dinheiro foi prometido para depois dos assassinatos. O filho do casal, 31, está preso desde 22 de novembro de 2005 acusado de molestar e agredir sexualmente menores. 


Estudo diz que Japão 
é o país dos idosos
TÓQUIO – Mais de um em cada cinco japoneses têm mais de 65 anos de idade e a proporção vai aumentar para um a cada quatro no ano 2015, de acordo com relatório publicado pelo governo ontem.
O Japão está envelhecendo em um ritmo sem precedentes, o que aumenta os temores de um colapso econômico, incluindo a capacidade do país de financiar seus gastos crescentes com a Previdência.
Por volta de 2050, estima-se que um em cada três japoneses terá mais de 65 anos, enquanto a população como um todo vai diminuir, disse o relatório.
Os japoneses estão entre os povos mais longevos do mundo e a taxa de fertilidade do país – ou o número médio de filhos que uma mulher tem durante a vida – caiu para 1,25 no ano passado, a média mais baixa de todos os tempos, disse o Ministério da Saúde nesta semana.


Inseminação de graça para lésbicas
COPENHAGUE – Por 86 votos a favor, 61 contra e 21 abstenções, o Parlamento dinamarquês aprovou ontem uma lei que garante o acesso à inseminação artificial gratuita para casais de lésbicas ou mulheres solteiras. 
A nova lei foi aprovada depois de uma semana de debates, que provocaram divisões dentro dos partidos e do governo entre aqueles que pediam a extensão do benefício a casais homossexuais e aqueles que continuavam defendendo a família tradicional. 
Agora os casais de lésbicas e de heterossexuais possuem o mesmo direito de ter acesso à inseminação artificial gratuita nos hospitais.


Mulher acusada 
de comprar bebê 
A polícia afirma que uma mulher rica seqüestrou um bebê de sete semanas depois que a mãe da criança se recusou a vendê-lo por US$ 6 mil (R$ 13,8 mil). Annette Pinkard, 47, agente imobiliária de Dallas, está detida junto com a prima Syvia Nunn, 53. 
O advogado de Pinkard disse que mãe do bebê, de 17 anos, havia concordado em abrir mão dele e que, para isso, teria assinado um papel. A jovem negou a versão. 

Homem deixa em 
banheiro US$ 28 mil 
Um cobrador de impostos de Graz, na Áustria, esqueceu na quinta-feira US$ 28 mil (R$ 89,6 mil) em dinheiro em uma pasta que  colocou em cima do vaso do banheiro de um restaurante. 
Quando percebeu que havia esquecido a pasta e voltou ela já havia sumido. O dinheiro ainda não apareceu e a polícia fez um apelo à população para que ele seja devolvido.

Polícia encontra 7
corpos em casa
Sete membros de uma família, entre eles três crianças, foram mortos dentro de casa em Indianápolis (EUA). A polícia informou ontem que está em busca de dois suspeitos. 
Especulava-se inicialmente que o ato não era uma ação criminosa comum, mas depois a polícia informou que a chacina ocorreu durante uma tentativa de assalto. 

Devolvido quadro
roubado em guerra
Um quadro florentino do século XVI roubado de um museu alemão durante a Segunda Guerra e dado a um repórter em 1952 foi devolvido a seu proprietário.
O retrato de Eleonora de Toledo foi entregue à Gemaeldegalerie de Berlim depois de o correspondente da BBC Charles Wheeler ter pedido à Comissão de Arte Saqueada na Europa que descobrisse a quem ele pertencia.

Adolescente tenta 
envenenar colega 
Uma adolescente texana acusada de tentar envenenar uma colega da classe de teatro por querer o papel principal de uma peça escolar se entregou às autoridades.
Katherine A. Smith, 18, se entregou na quarta-feira. Ela foi indiciada, podendo pegar até 20 anos de prisão, e foi liberada depois do pagamento de fiança. Ela teria colocado água sanitária em um refrigerante e  oferecido a uma colega. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>