Marcão de cara amarrada
<b> O volante, barrado antes da
derrota para a Cabofriense,
que eliminou o Flu, deixou
o treino de cabeça quente </b><br>
 <br>
RIO – O volante Marcão, que não foi escalado pelo técnico Ivo Wortmann para enfrentar a Cabofriense, na última quarta-feira, partida em que o Fluminense perdeu de 1 a 0 no Maracanã e acabou desclassificado da Taça Guanabara, ainda não digeriu o seu afastamento do time.
Pelo menos o jogador pediu para ser excluído da relação de jogadores escolhidos para as entrevistas de ontem, nas Laranjeiras. E seu estado de espírito ficou ainda mais visível quando lhe perguntaram a razão de não ser entrevistado.
“Prefiro não falar, porque ainda estou de cabeça quente”, disse ele ao deixar o clube.
O técnico Ivo Wortmann evitou falar sobre o descontentamento de Marcão.
“Desconheço o problema e, portanto, não posso analisar a situação”, explicou Ivo.
A derrota para a Cabofriense e a desclassificação da Taça Guanabara transformaram as Laranjeiras. A impressão é a de que todos ainda estão sob estado de choque.
O goleiro Diego, que falhou no gol marcado pela Cabofriense no último minuto, não sabe explicar o que aconteceu com a equipe.
“Começamos bem a competição, mas estamos eliminados da Taça Guanabara. É aprender a lição e pensar no título carioca. Estou chateado porque me cobro muito e sei que falhei no gol. Se minha opção fosse a de tentar defender com firmeza, de repente o gol não seria marcado”, lamentou-se Diego.
Nas duas partidas anteriores, o goleiro também apareceu em lances em que dividiu a torcida tricolor quanto aos méritos dos adversários. Contra o Americano, alguns acreditam que ele falhou no segundo gol, de falta. No Fla-Flu, outros questionam a bola que ele espalmou nos pés de Ramírez, que empatou o clássico.
Mesmo assim, o goleiro, que em 2004 foi eleito o melhor do Brasileirão, segue confiante e diz que acredita no seu potencial:
“Sempre tive confiança no meu trabalho. Sou uma pessoa que acredita muito em mim. Somos seres humanos e estamos sujeitos a erros.”
Para evitar especulações sobre a queda de Ivo Wortmann, a diretoria do clube informou que o projeto deste ano será conduzido pelo treinador.
Como a Taça Rio (o segundo turno do Carioca) só começará no próximo dia 18, o Fluminense aproveitará para essas duas semanas para treinar.

Bruxa solta nas Laranjeiras

RIO – A fase ruim do tricolor não pára na insatisfação do volante Marcão, que deixou o treino de ontem, nas Laranjeiras, sem falar com ninguém.
Também ontem, o zagueiro Thiago Silva, que ainda nem estreou pelo Fluminense no Carioca, sofreu uma entorse no tornozelo direito quando participava de um rachão na tarde de ontem, nas Laranjeiras.
O jogador, que deve ser o titular da posição assim que estiver em forma, saiu de campo carregado e o médico do clube, Douglas Santos, disse que ainda fará um exame mais detalhado.
“Se for mesmo uma entorse tipo 1, não é nada grave. Voltará em cinco dias”, declarou o médico.
Antes do treino, o gerente de futebol, Gustavo Mendes, disse que as metas do clube seguem as mesmas.
“Seguimos em busca do bicampeonato carioca, de um título internacional e do acesso à Libertadores”, disse Mendes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>