Pitbull, sem mordaça, morde o próprio dono
<b> O Fla já tinha como certa a contratação do
atacante, mas ele negou qualquer acordo com o clube </b><br>
A tribuna <br>
RIO – A urgência da necessidade de contratação de reforços fez com que o Flamengo pusesse a coleira em Cláudio Pitbull, mas o deixasse sem mordaça. Agora, de pretenso dono, o clube pode se tornar vítima da fera.
Anunciado oficialmente pela diretoria como reforço na última quinta-feira, o atacante, que ainda não fez a rescisão com o Porto, negou ontem que tenha acertado sua volta ao Brasil e criou um clima de constrangimento entre os dirigentes rubro-negros.
Indagado sobre seu destino, ele revelou indefinição no caso e se mostrou descontente com o eventual desligamento do Porto:
“Não é verda de que esteja tudo acertado. Ainda não decidi se vou para o Flamengo. A verdade é que gostaria de ter ficado no Porto”.
Cláudio Pitbull está em Porto Alegre acompanhado de seu procurador, Cláudio Baidek, que, por telefone, na tarde de ontem, confirmou faltarem detalhes para a concretização da negociação com o Flamengo.
“De nossa parte, nunca foi divulgado que tínhamos acertado tudo”, afirmou Baidek.
As coisas podem se acertar nos próximos dois ou três dias. A palavra final é do jogador, que tem 23 anos e propostas de outros clubes. O gerente de futebol rubro-negro, Anderson Barros, explicou:
“Estamos trabalhando em cima disso. Vamos ver o que está acontecendo. Às vezes, as situações são expostas e faltam alguns detalhes”.
De acordo com pessoas ligadas ao Porto, Pitbull não teria ficado convencido das garantias dadas pelo Flamengo de que receberia em dia. Como está na mira de outros clubes, ele aguarda uma proposta superior da apresentada pelo rubro-negro.
Assim como Cláudio Pitbull, o Flamengo também anunciou oficialmente a contratação do meia Carlos Alberto, do Figueirense.
O clube mantém o interesse no lateral Maurinho e no apoiador Adriano, do Cruzeiro. O nome do lateral Julinho, do Ipatinga, também está em pauta.
Júnior Baiano, que não teve ninguém do clube para defendê-lo, foi suspenso pelo STJD por dois jogos por ter dado uma “banana” à torcida no empate com o Cruzeiro e não enfrenta Inter e Santos.
Pela manhã, ele ironizou o presidente do STJD, Luiz Zveiter.
“Por quatro meses, certas pessoas ficam fora do ar e quando chega o Brasileirão, querem aparecer”, disse.

Beckham faz 30 anos e tem surpresa
VENEZA – David Beckham festejou ontem seus 30 anos de idade em Veneza,  na Itália, junto com a mulher, Victoria Adams, ex-Spice Girl. Os dois foram de jatinho até a cidade italiana, onde ficaram na casa do cantor Elton John. 
A viagem foi um presente-surpresa de Victoria e ela promete uma festa gigante, semana que vem, em Madri.
Beckham disse que ganhar o Campeonato Espanhol seria o seu melhor presente de aniversário:
“Quero o título porque é importante para mim e para o clube. Nos meus 30 anos, estou muito bem, no meu melhor momento físico desde que deixei o Manchester. Além disso, posso jogar melhor porque tenho mais experiência. Estou contente com minhas atuações nas últimas semanas”, afirmou o jogador.
Apesar do otimismo, Beckham, machucado no pé, pode desfalcar o Real contra o Racing Santander.

Lugano pega três partidas de gancho
RIO – O zagueiro Lugano, do São Paulo, foi punido ontem com três  jogos de suspensão pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva, por ter pisado propositadamente em Leandro quando o atacante do Fluminense estava caído no gramado, na abertura do Brasileirão.
Na sessão, destaque para a tese de um dos auditores de que a imprensa está contribuindo para acirrar os ânimos contra os jogadores estrangeiros.
Por imagens de TV, o atleta do São Paulo foi denunciado e na tentativa de justificar o voto de absolvição para Lugano, o auditor Antonio Patino Zorz provocou a polêmica, ao sugerir que a imprensa esportiva está contribuindo para manchar a imagem dos jogadores estrangeiros no País.
Citou o fato de Lugano ser chamado de “xerife”, além de sua nacionalidade, uruguaia, ser reforçada nas matérias.

Passarella ou Fábio Costa no Corinthians
SÃO PAULO – O Corinthians ficou pequeno para o treinador Daniel Passarella e para o goleiro Fábio Costa. Os dois já não escondem os desentendimentos.
Por isso, amanhã, contra o Figueirense, na partida decisiva pelas quartas-de-final da Copa do Brasil, o atual titular não ficará nem no banco de reservas.
O reserva Tiago defenderá o time, que pode perder por até um gol de diferença para ir às semifinais. Passarella não está satisfeito com o desempenho de Fábio Costa.
O treinador confidenciou a interlocutores que não confia nele e pediu a contratação de um jogador para a posição.
Na avaliação de Passarella, o goleiro não passa segurança aos zagueiros.
Na derrota para o Botafogo, domingo, muitos reclamaram de falha do goleiro no segundo gol dos cariocas, marcado por Ramón.

Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h45 – Esporte Total na Geral
12h30 – Esporte Capixaba

TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record

TV GAZETA
12h38 – Globo Esporte

REDE TV!
15h35 – Liga dos Campeões da Uefa: Liverpool x Chelsea

ESPN BRASIL
13h15 – Bate-Bola
18h00 – Super Ação
20h00 – Loucos por Futebol
23h00 – Sportscenter

SPORTV
09h30 – Redação SporTV
14h00 – Arena Sportv
18h30 – Expresso da Bola
19h00 – Sportv Tá na Área
20h30 – Segundona: Ceará x Criciúma
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>