Exame de sangue para revelar câncer
<b> Pesquisadores afirmam que um
teste sangüíneo poderá identificar
câncer de pulmão em estágio
inicial e assim salvar muitas vidas </b>
 
Um teste sangüíneo para identificar câncer de pulmão em estágios primários poderá potencialmente salvar milhões de vidas se os resultados iniciais forem confirmados, segundo pesquisadores. 
Cientistas franceses anunciaram os resultados preliminares de um novo teste para detectar câncer de pulmão num congresso anual da Sociedade Européia de Oncologia Médica, um encontro que reúne cerca de 10.500 médicos, representantes de companhias farmacêuticas e organizações não-governamentais. 
O teste distingue o câncer de pulmão de outras doenças pulmonares como enfisema. 
Os fumantes desenvolvem mudanças múltiplas em seus genes. Tanto os que adquirem câncer quanto os que apresentam outras doenças pulmonares sofrem, com freqüência, o mesmo tipo de degeneração celular. 
A certa altura, porém, os portadores de câncer exibem transformações diferentes no nível molecular. “O segredo desse teste é detectar pacientes no ponto de virada, antes de o câncer se espalhar”, disse Paris Kosmidis, diretor de oncologia do hospital Hygeia em Atenas, Grécia, que não esteve ligado ao estudo. 
“Se detectarmos o câncer de pulmão mais cedo, já provamos na prática que podemos curá-lo”. 
O novo teste funciona detectando proteínas produzidas por células cancerosas no sangue. Essas células produzem tipos e quantidades diferentes de proteínas no sangue, o que lhes dá um perfil de proteína único. 
Os pesquisadores teorizam que essas assinaturas de proteínas poderiam ser detectadas muito antes de aparecerem os sintomas do câncer de pulmão – e antes de o mal poder ser detectado por raios  X – dando aos pacientes a possibilidade de um tratamento antecipado e aumentando assim suas chances de sobrevivência. 
“As descobertas ajudariam a superar um grande problema no diagnóstico de câncer”, disse William Jacot, o principal autor do estudo e um oncologista médico do Hospital Arnaud de Villeneuve, Montpellier, França. 
Em quase 75% dos pacientes com câncer de pulmão, este só é detectado nos estágios avançados, quando a doença já se espalhou para outras partes do corpo.  

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

