Vasco tenta repetir façanha
<b> Na última vitória
sobre o São Paulo
no Morumbi, em 89,
o time foi campeão.
Depois disso, 
nada de vencer </b>
 
RIO – Na última vez em que venceu o São Paulo fora de casa – 1 a 0, gol e Sorato –, o Vasco saiu do Morumbi como campeão brasileiro, em 1989. 
Nove jogos depois, com cinco vitórias tricolores e quatro empates, os times se reencontram no mesmo estádio, hoje, às 22 horas, numa partida que não vale o título, mas terá influência nele. 
Uma vitória vascaína, que seria a quinta do time como visitante na competição, aproxima os cariocas da zona de classificação da Libertadores e diminui a folga do São Paulo, líder com cinco pontos de vantagem sobre o Grêmio. 
 Há seis jogos sem vencer nem perder, o Vasco vai adotar uma formação mais ofensiva para acabar com a série de empates. O técnico Renato Gaúcho trocou o sistema 3-6-1 pelo 4-4-2. 
Pela primeira vez, o atacante Leandro vai começar como titular ao lado de Jean, que vinha jogando isolado na frente. No meio, a possibilidade de barração de Ramon se confirmou sem que o técnico precisasse manifestar sua intenção. Dores no tornozelo tiraram o veterano do treino de hoje e do jogo.
“Se não pode treinar, também não pode viajar”, disse Renato, negando qualquer outro motivo para o afastamento de Ramon que não fosse médico. 
“O tornozelo dele inchou. Se houve algo mais, só ele pode dizer”.
 Renato não disse nada mais bombástico, embora uma emissora de rádio paulista tenha veiculado parte de uma entrevista forjada na qual o técnico dizia que o Vasco atropelaria o São Paulo. A gravação foi retirada do ar tão logo se percebeu que a voz não era de Renato.  
“Não falei com ninguém”, lamentou o técnico, que não sustenta o discurso forjado.
“Não vamos atropelar ninguém, vai ser um jogo toma lá, dá cá, com os dois tentando vencer”. 
No São Paulo, não há remanescentes da derrota de 89. O tempo e os jogadores passaram, mas o temor não. 
“O Vasco vai bem fora de casa, é um time rápido, com muita obediência tática. Será muito difícil”, disse o lateral-esquerdo Júnior, que destacou a importância de Morais.
 Para o goleiro Rogério Ceni, o perigo vem também das cobranças de falta de Andrade.  

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

