Parreira pede o boné
<b> O técnico só vai revelar seu futuro
quando Ricardo Teixeira chegar da
Alemanha, mas deu a entender
que vai jogar a toalha na Seleção </b><br>
 <br>
RIO – Além de reconhecer a falha de Roberto Carlos no gol de Thierry Henry que deu a vitória à França por 1 a 0 e, conseqüentemente, eliminou o Brasil na Copa da Alemanha, um ato falho do técnico Carlos Alberto Parreira, na tarde de ontem, em entrevista num hotel da Barra, no Rio, pode ser a senha de que ele já decidiu deixar a Seleção.
Depois de ter dito que já tomou uma decisão de ficar ou não, mas que precisaria se reunir com o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, para anunciá-la, Parreira se traiu, quando lhe perguntaram sobre renovação na Seleção:
“Quando assumi, em janeiro de 2003, me perguntaram se eu iria renovar a Seleção, e ao longo de três anos e meio, a renovação se processou. Quem pegar este barco ou continuar, deverá começar a processar a renovação para 2010”, afirmou Parreira, deixando claro que seu ciclo como técnico no time canarinho se encerrou.
Exceto por esse ato falho, Parreira repetiu já ter tomado a decisão, mas que precisa conversar com Ricardo Teixeira, seu grande amigo.
Essa sua afirmação é outro sinal de que poderá sair, porque se fosse permanecer, não teria de conversar com o cartola da CBF, pois é funcionário com carteira assinada, e não contratado. 
Curiosamente, no local da entrevista não havia publicidade da CBF e de seus patrocinadores como de costume. 
Parreira, que foi xingado de “burro” e mercenário pelos torcedores em sua chegada na manhã de ontem ao aeroporto do Rio – ele e Zagallo não deram entrevistas e fugiram pela porta lateral para não terem contato com os manifestantes –, culpou a imprensa pela revolta dos torcedores.
 “Eles foram influenciados pelas críticas que recebemos da imprensa. Já na Argentina, onde a seleção foi bem recebida por cerca de 3,5 mil torcedores, acredito que as críticas a seu técnico e aos jogadores não foram duras”.
E emendou:
“Aqui, a cultura é ganhar e mais nada. Foram três anos e meio de aprovação total”, disse o técnico, que na chegada ao aeroporto ofendeu um fotógrafo de um jornal carioca.
“Estamos tristes. Ninguém queria ser campeão do mundo mais do que eu, nem imprensa, nem torcida. O Brasil foi às finais de 1994, 1998 e 2002. Lamentavelmente perdemos, mas vamos ressurgir”. 

“Você já está me expulsando?”

RIO – Na coletiva que deu na tarde de ontem, Carlos Alberto Parreira  negou qualquer divisão no grupo dos jogadores da Seleção Brasileira durante a Copa.
“O ambiente era muito bom. Não vamos buscar bodes expiatórios”, disse, acrescentando que as buscas de recordes pessoais de Cafu e Ronaldo não atrapalharam.  
“Eles jogaram quatro Copas e venceram duas. É uma geração que cumpriu um ciclo vitorioso”, lembrou.  
Para Parreira, a Seleção não foi apática nem subestimou a França, que atuou muito bem. Ele reconheceu que Roberto Carlos, acusado de ajeitar as meias enquanto Henry fazia o gol, falhou no lance, mas ponderou:
“Se ninguém errasse, os jogos seriam todos 0 a 0. Foi uma falha, que resultou no gol. Um dia ainda vou saber do Roberto o que houve realmente para aquela sua atitude, pois depois do jogo tive pouco tempo com ele e não falamos no assunto”.
Frustrado por não ir à final, Parreira observou que o grupo foi para a Copa sob o peso de um favoritismo jamais visto, algo que tentou dividir com Argentina, Alemanha e Itália. 
 De manhã, no aeroporto, na área restrita aos passageiros, ele ofendeu o fotógrafo de um jornal carioca .
Na entrevista do técnico, o coordenador técnico Zagallo, de 75 anos, ao seu lado, se irritou quando perguntaram a Parreira se aceitaria ser coordenador técnico de Paulo Autuori ou Vanderlei Luxemburgo, os dois mais cotados para assumir como treinador da Seleção.
“Você já está me expulsando? Você fez uma pergunta estranha. Já está me expulsando...”, reclamou. 
Depois, Zagallo, que tem problemas de saúde desde que operou o estômago no ano passado, afirmou:
“Continuo pensando na verde-e-amarelinha, a não ser que não me queiram. Enquanto tiver vontade, disposição e alegria, continuarei, dependendo de Ricardo Teixeira”.
 A Seleção volta a jogar a 16 de agosto, em amistoso com a Noruega, em Oslo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>