PAINEL
<b> Presidente mandou Dilma Rousseff dizer à senadora que
quer contar com o seu nome em um ministério </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Mal deixou o PFL, a senadora Roseana Sarney (sem partido-MA) já foi convidada a participar do segundo governo Lula. Antes de viajar aos Estados Unidos na quarta-feira, para um descanso de 10 dias, ela foi procurada, por telefone, pela ministra do Gabinete Civil, Dilma Rousseff. 
Segundo um interlocutor da senadora, a ministra transmitiu-lhe o recado objetivo de que o Presidente gostaria muito de tê-la a seu lado, no ministério. 
O telefonema foi curto, mas revela o primeiro movimento do presidente Luiz Inácio Lula da Silva para montar o novo governo de coalizão, no qual o PMDB deverá ter papel de destaque. 
Assim que retornar ao Brasil, Roseana vai se filiar ao PMDB, independentemente do encontro com o Presidente para tratar do convite, que nem sequer foi marcado. 
Antes da conversa rápida com a ministra, Roseana havia recebido um telefonema do presidente Lula no início da semana. Neste contato, porém, não se falou de ministério. Um amigo da senadora conta que a conversa ficou restrita à manifestação pessoal de solidariedade, feita por Lula, por conta da derrota dela na briga pelo governo do Maranhão. 
“As coisas são assim mesmo. É porque nunca havia perdido uma eleição”, consolou o Presidente. “Mas veja – prosseguiu Lula ainda segundo o interlocutor de Roseana – eu estou bem. Já perdi cinco eleições, e estou aqui”, completou. 
Um dirigente do PMDB lembra que o grupo do senador José Sarney (PMDB-AP) já ocupa um posto no primeiro escalão federal, com Silas Rondeau à frente do ministério das Minas e Energia. Ele considera pouco provável que o mesmo grupo ganhe um segundo ministério.
Diante deste quadro e do fato de a ministra Dilma manter alguns ex-auxiliares seus nas Minas e Energia e o interesse pela área, setores da cúpula peemedebista trabalham com a hipótese da troca das Minas e Energia por outro ministério: o da Saúde. 

Presidente vai ouvir os 27 governadores

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva programa para os próximos 15 a 20 dias uma reunião com os 27 governadores eleitos em mais um sinal do petista em direção à busca de entendimento nacional para garantir a governabilidade de seu segundo mandato. 
Antes de embarcar de folga para a Bahia – de onde deve retornar hoje –, o presidente deixou uma tarefa para seus colaboradores. Lula encomendou a seus ministros que colocassem no papel tópicos consensuais a partir dos quais vai preparar a agenda para o diálogo com os governadores e também com o Congresso. 
A organização da reunião com os governadores ficou, em princípio, a cargo do ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro. 
Advertido por Lula, que se queixou com Tarso da crise aberta por ele ao decretar o fim da “era Palocci” – uma referência à política ortodoxa praticada pelo ex-ministro da Fazenda –, o ministro seguiu no feriado para Porto Alegre.
A expectativa é que a formatação do encontro seja estabelecida a partir de segunda-feira, após o período de reclusão de Lula e de Tarso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>