Mercadante pronto para defender Lula
<b> O senador Aloizio Mercadante (PT-SP)
tem sempre uma coleção de estatísticas 
positivas pronta para defender o 
governo Lula.  Diz que o PT errou onde não 
poderia errar, no campo da ética, mas confia 
na garra da militância para superar a crise. 
O ano eleitoral será duro para ele, que terá 
de conciliar a função de líder do governo no 
Senado com a batalha pela indicação do 
PT para o governo de São Paulo. </b>
 
–  O que representa para o PT a cassação de Dirceu? 
Aloizio Mercadante – É uma perda muito grande. Primeiro, porque é a primeira vez em 25 anos que isso ocorre no PT, ter um parlamentar julgado, com o mandato cassado politicamente. Segundo, por ser o Zé Dirceu, que teve papel fundamental na construção do PT e na vitória de 2002. É um momento doloroso. 
Ele foi muito corajoso, enfrentou com firmeza esse cenário. Essa atitude será reconhecida. A cidadania política do Zé Dirceu no PT está preservada. 
– Dirceu será um bom cabo eleitoral do PT em 2006? 
– Não acho que seja o papel dele. O Zé Dirceu, antes de mais nada, precisa de um tempo para ele, para reconstruir a vida, e de solidariedade. 
– Como o PT vai se reconstruir depois da perda da bandeira da ética? 
– Nosso governo avançou muito no social, onde se esperava que avançasse, e na economia, onde não se esperava. Mas errou onde não deveria ter errado, na ética e na política. E isso exige profunda reflexão e providências para que esses procedimentos não se repitam. E uma reforma político-eleitoral, que o Senado aprovou, mas infelizmente a Câmara não votou. 
– Em 2006, será mais difícil obter recursos ou vai se repetir o caixa dois? 
– Vai ser mais difícil. As empresas se sentem inibidas com o clima de criminalização da política. As propostas de baratear as campanhas ajudariam a superar essa fase. 
– Que medidas o PT adotará?
– A bancada se comprometeu a divulgar as contas pela internet. O partido deve fazer uma campanha bastante austera. A paixão, a garra, o compromisso partidário são nosso patrimônio e é com ele que devemos disputar. 
– O ministro Palocci está fora da linha de tiro ou depois da cassação do mandato de Dirceu é o alvo principal? 
– O Brasil tem imenso reconhecimento do trabalho do ministro. Todos os principais indicadores econômicos do País melhoraram. Há condições de rever a trajetória de desaceleração. Tenho certeza de que ele fará isso. Tem competência e consistência. 
– Quem serão os aliados do PT em 2006? 
– A aliança histórica dos partidos de esquerda (PT, PCdoB e PSB) é o eixo que está definido. A aliança com o PMDB daria um salto de qualidade, mas é um partido bastante heterogêneo e acredito que caminhe para uma candidatura própria. 
– Os partidos do mensalão podem seguir essa aliança? 
– Isso (mensalão) não está comprovado nem configurado que esses partidos tenham recebido. Isso é uma forma de desqualificar o debate político e eleitoral no Brasil. 
– Não estão configurados os pagamentos?
– Que houve pagamentos a alguns parlamentares, houve. A CPI vai concluir a investigação. Só não podemos generalizar e responsabilizar um partido porque um parlamentar ou conjunto de parlamentares tiveram atitude irresponsável. 
– Como conciliar campanha ao governo de São Paulo ao trabalho de líder do governo? 
– Minha primeira tarefa é a defesa do governo Lula. Mas São Paulo é o principal colégio eleitoral. Tive 10,5 milhões de votos, três milhões a mais que o governador Geraldo Alckmin. Um em cada dois eleitores paulistas já votou em mim. 
Essa condição pode contribuir para uma vitória do PT. Vou me dedicar sem abdicar do trabalho de líder. 

<hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

