Objetos de Hitler em exposição
<b> Exposição na Alemanha causa 
polêmica por apresentar objetos 
pessoais de Adolf Hitler. Ao todo,
museu conta com oito mil itens </b><br>
 <br>
BERLIM – A escrivaninha de Hitler e seu globo terrestre – com furos deixados por tiros dos aliados ao tomarem Berlim em 1945 – serão mostrados pela primeira vez ao público numa grande exposição, a primeira a abordar a história alemã como um todo, aberta sexta-feira pela chanceler federal Angela Merkel no suntuoso prédio barroco do Museu Histórico Alemão de Berlim. 
Mas a escrivaninha e o globo são apenas parte de uma exposição de oito mil objetos mostrados numa área de 7.500 metros quadrados em dois andares, reproduzindo a longa história de um povo que procura se descobrir 16 anos depois da reunificação alemã. 
A história de dois mil anos é mostrada com fotos, objetos e textos que explicam o contexto dos fatos históricos: por exemplo, como o ódio deu origem ao Holocausto e à Segunda Guerra. 
Além dos objetos de Hitler, os objetos mais marcantes da época do nazismo mostrados são cartas escritas por prisioneiros de campos de concentração para seus familiares. 
Mas também há obras de arte, como um retrato de Lutero pintado por Lucas Cranach. A exposição de Berlim fará parte da coleção permanente do museu, que funciona num dos prédios barrocos mais imponentes da capital alemã, construído há 300 anos pelos reis da Prússia. 
“Os alemães estão à procura de si mesmos. E eles fazem isso com mais intensidade quanto maior é a distância da grande catástrofe, da ditadura de Hitler e do Holocausto”, disse o jornalista Ralf Georg Reuth, do jornal “Welt am Sonntag”. 
A idéia de um museu histórico nacional surgiu antes da reunificação alemã, durante o governo do chanceler Helmut Kohl. 
Mas naquela época a palavra “nacional” era imediatamente associada a “nacional socialista”, ou seja, nazismo. Por isso, as discussões demoraram tanto que, quando terminaram, o projeto precisou ser adiado mais uma vez. 


Polícia encontra oito cabeças no Iraque
BAQUBA – A polícia encontrou ontem as cabeças de sete primos e de um religioso perto da cidade de Baquba, no Iraque. A descoberta é assustadora até para o padrão de violência que se vê no Iraque.
Pequenos papéis deixados com as cabeças identificavam uma das vítimas como o xeque Abdel Aziz al-Mashhadani, imã de uma mesquita sunita árabe perto de Bagdá. O bilhete acusa o imã do assassinato de quatro médicos xiitas.
As cabeças foram recolhidas em um área perto de uma estrada e colocadas em caixas de banana para o transporte ao hospital de Baquba.


Novos tremores assustam na Indonésia
BANTUL – Tremores ocorridos durante a noite de ontem na região da Indonésia devastada por um terremoto espalharam o pânico entre milhares de sobreviventes desabrigados. 
Grupos de assistência redobraram seus esforços para distribuir água potável e advertiram sobre a crescente ameaça da gripe aviária.
Tremores de magnitude 4, segundo a Agência de Meteorologia e Geofísica da Indonésia, atingiram a região durante a noite, levando vários sobreviventes a abandonarem seus abrigos provisórios.
A Organização Mundial de Saúde afirmou que o terremoto de magnitude 6,3 graus, que destruiu vilas nas províncias de Yogyakarta e Java Central há uma semana e matou mais de 6.200 pessoas, forçou alguns sobreviventes a se abrigarem em avícolas.


Brasileiro faz crescer violência no Japão
TÓQUIO – O governo japonês tem se movimentado para negociar com o Brasil a conclusão de um tratado que vai possibilitar extraditar suspeitos de crimes mais graves. 
A medida quer deter o crescimento do número de brasileiros na corrida para o exterior após cometerem graves delitos no Japão. As negociações devem ser iniciadas durante este ano. 
De acordo com o ministro do Exterior e a Agência Nacional de Polícia, o número de brasileiros suspeitos voando do Japão após terem cometido delitos graves aumentou de 27 em 2000 para 38 em 2001, 39 em 2002, 56 em 2003, 71 em 2004, e 86 em 2005. O ano de 2004 figura como o 2º maior após os 283 fugitivos chineses.
A polícia de Shizuoka incluiu um brasileiro na lista dos “mais procurados”, após um crime ocorrido em julho de 1999, no qual uma estudante  de 16 anos foi assassinada.
O suspeito é conhecido por ter voado para o Brasil logo após o fato e a polícia japonesa não tem possibilidade de colocá-lo sob custódia, em detrimento da ausência de um tratado bilateral de extradição com o Brasil.
Em outro caso, um brasileiro roubou um dono de restaurante e depois o matou. O suspeito continua livre.
A Constituição Brasileira proíbe a extradição de brasileiros na custódia de investigadores criminais estrangeiros, exceto para aqueles envolvidos no tráfico ilegal de entorpecentes e outras drogas ilegais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>