CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Média de vida pode chegar a 115 anos

Se terapias de rejuvenescimento aplicadas em ratos forem feitas
em humanos, uma pessoa de 55 anos poderá viver outros 60  </b><br>
 <br>
As pesquisas relacionadas ao combate aos efeitos do envelhecimento podem conseguir avanços históricos nas próximas décadas, avanços esses responsáveis por aumentar enormemente a expectativa de vida, prevê um importante cientista britânico.
Já em 2036, a média de vida dos moradores do mundo desenvolvido deve ser décadas maior do que é hoje, disse o biomédico e gerontologista Aubrey de Grey.
Se terapias de rejuvenescimento aplicadas em ratos de laboratório puderem ser feitas em humanos até lá, afirma o pesquisador, uma pessoa de 55 anos poderá esperar viver outros 60 anos ou mais.
Décadas a mais do que a expectativa de vida prevista pelo Departamento de Estatística da Grã-Bretanha, segundo o qual o homem britânico médio que tivesse 65 anos em 2004 podia esperar chegar aos 84.
Segundo de Grey, essa expectativa de vida de décadas a mais pode mudar os padrões tradicionais de vida familiar, de carreiras, de aposentadoria, de educação e de criação dos filhos. Além de alterar profundamente o sistema previdenciário.
“Essas coisas terão de ser analisadas agora pelos especialistas em planejamento financeiro. O setor (previdenciário) sempre partiu do pressuposto de que, se a média de vida aumentasse, esse aumento seria pequeno”, afirmou.
A expectativa de vida elevou-se bastante na Grã-Bretanha. Na década de 1950, um homem com cerca de 65 anos de idade esperava viver, em média, mais 12 anos. Essa cifra deve elevar-se para 21,7 anos na metade do século, segundo dados do Departamento de Estatística do governo citados em um relatório da Comissão Previdenciária.
A média de vida é maior entre as mulheres, mas vem aumentando a um ritmo menor, afirma a comissão.
Na quarta-feira, uma empresa de consultoria disse que o déficit nos fundos de previdência das 100 empresas constantes do índice da bolsa de valores de Londres caiu apenas ligeiramente de 2004 para 2005, apesar de um aumento no valor das contribuições. O fenômeno se deve, em parte, ao aumento da longevidade.

Mudanças nos estilos de vida
Uma expectativa de vida bastante ampliada é também objeto da ficção científica, como aconteceu no livro “Time Enough for Love” (Tempo suficiente para o amor), de Robert A. Heinlein, no qual as pessoas vivem por centenas de anos.
Mas não é mais um sonho a possibilidade de que os seres humanos vivam décadas a mais do que vivem hoje, afirmou de Grey.
Segundo o gerontologista, apesar das pessoas terem reservas, ou mesmo serem hostis, à idéia de uma expectativa de vida ampliada, os avanços da ciência devem transformar essa possibilidade em realidade.
Como resultado, haverá uma mudança nos estilos de vida. As pessoas podem ficar aposentadas por vários anos, frequentar uma faculdade e, mais tarde, reingressar no mercado de trabalho, afirmou.
As chances de que vivam mais pode atingir a disposição das pessoas para correr riscos como ingressar nas Forças Armadas ou praticar esportes radicais, disse o cientista.
Alguns pesquisadores afirmam, porém, que a tendência de uma expectativa de vida mais longa pode não se verificar em vista dos altos níveis de obesidade em alguns países.
Cientistas da Universidade de Illinois, em Chicago, dizem que, dentro de 50 anos, a obesidade terá encolhido a média de vida dos americanos, dos atuais 77,6 anos, em algo entre dois a cinco anos, pelo menos, segundo uma reportagem divulgada pelo site www.cnn.com, em março do ano passado.

Diabete com origem genética pode ser tratada por via oral
Uma equipe internacional de cientistas identificou a origem genética de um tipo de diabetes que pode ser tratado por via oral, sem recorrer às freqüentes injeções de insulina, informaram ontem dois centros franceses que participaram do estudo.
Uma mutação do gene do receptor de sulfamidas (moléculas que aumentam a secreção da insulina) é uma das causas do diabetes neonatal – modalidade pouco freqüente que afeta um em cada 100 mil a 500 mil recém-nascidos – e, em menor número de casos, do tipo dois de diabetes, que atinge adultos.
Das 73 crianças diabéticas analisadas na pesquisa, nove apresentavam essa mutação – que não destrói as células que liberam insulina, mas as mantém inativas –, explicaram em comunicado o Centro Nacional de Pesquisa Científica (CNRS, em francês) e o Instituto Nacional de Saúde e Pesquisa Médica (Inserm, em francês). 
Com o tratamento oral de sulfamida, as células danificadas voltam à atividade, o que torna as injeções de insulina desnecessárias. Durante a experiência, o tratamento foi eficaz em quatro crianças e no pai de uma delas, que havia transmitido a mutação genética.
“Parecia um pouco arriscado administrar sulfamida para um adulto que por toda a vida fez um tratamento de insulina, mas tudo funcionou muito bem”, disse Philippe Frogel, diretor de uma das equipes autoras do estudo.
“Isso abre as portas para tratamentos mais individualizados do diabetes”, a partir da análise genética do paciente, acrescentou Frogel, pesquisador do Instituto Pasteur, em Lille (norte da França). 

Tratamento para vício de jogar 
Cientistas americanos identificaram a parte do cérebro que é estimulada quando um indivíduo aposta, o que, segundo afirmam, pode ser útil no tratamento do vício de jogar e de certos problemas de saúde mental. 
No estudo  pediu-se aos voluntários que selecionassem duas cartas de um baralho e apostassem um dólar que a primeira ou a segunda carta seria a de valor mais alto. 
Ao mesmo tempo, o cérebro de cada indivíduo foi monitorado usando ressonância magnética para mostrar qual região subcortical foi estimulada pelas emoções de risco assumido e antecipação de uma recompensa. 
A pesquisa pode ajudar os cientistas a compreenderem “comportamentos patológicos” tais como o vício em jogos, bem como doenças mentais como esquizofrenia e comportamento bipolar. 

Universo é 15% maior do que se pensava
Astrônomos determinaram que a Galáxia Triângulo, ou M33, está 15% mais distante da Via Láctea do que se supunha. 
A descoberta implica que a constante de Hubble, um número que cientistas usam para determinar diversos fatores, incluindo o tamanho e a idade do Universo, pode estar errada, também. Desse modo, o Universo poderia ser 15% maior e 15% mais velho do que se estima hoje. 
A equipe de astrônomos liderada por Kris Stanek, da Universidade Estadual de Ohio, chegou a essa conclusão depois de testar um novo método para o cálculo de distâncias intergalácticas. 
Astrônomos usaram a massa e o brilho de um par de estrelas  para calcular a distância até nós. A diferença entre esse valor calculado e o brilho real, mais fraco, foi usado para estimar a distância.

Brinco de ouro mais antigo do mundo
Uma equipe de arqueólogos búlgaros encontrou em escavações um brinco de ouro de 7 mil anos a.C., que consideram o mais antigo do mundo encontrado até agora, informou o jornal “Standart”, da capital Sófia.
A jóia foi achada nas proximidades do povoado de Hotnitsa, no centro do país, onde os arqueólogos há seis anos trabalham nas escavações de uma aldeia pré-histórica. 
O brinco tem forma de espiral, pesa quatro gramas, é de ouro maciço de 24 quilates e foi elaborado por forja.
Por enquanto, não se pode dizer com certeza a quem pertenceu, porém o artefato foi encontrado entre tábuas de madeira que datam do mesmo milênio. 
Os pesquisadores acreditam que ali havia uma casa e que o ouro fazia parte da vida diária da população pré-histórica do local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>