Ônibus e hotéis para passear no espaço
<b> Dentro de 20 anos será
possível sair da Terra em
naves de passageiros e
se hospedar em órbita </b><br>
 <br>
Dentro de duas décadas haverá hotéis em órbita e viagens turísticas em ônibus de passageiros ao espaço a preços acessíveis ou, pelo menos, menores que os atuais. É o que acreditam representantes de agências e empresas espaciais reunidos para o Congresso Internacional de Astronáutica, realizado em Valência, na Espanha, e que reúne 2,5 mil participantes.
Uma dezena de empresários e cientistas, participantes do painel “Principais mercados espaciais nos próximos 20 anos e enfoque corporativo para o sucesso”, afirma que o turismo espacial e os hotéis orbitais estão logo na esquina.
A construção de uma nova geração de naves e estações espaciais permitirá viagens e hospedagem em órbita, que ajudarão a financiar missões de maior alcance, como uma viagem tripulada a Marte.
Na visão do vice-presidente da Agência Espacial Canadense (CSA), Virendra Jha, o turismo se integrará a outros mercados espaciais, como telecomunicações, observação da Terra e meteorologia. 
A presidente da francesa Alcatel Espaço, Pascale Sourisse, disse que em 20 anos será possível falar verdadeiramente em turismo espacial.
“Poderemos falar da possibilidade de um turismo espacial, em que as pessoas terão a oportunidade de viajar ao espaço usando ônibus de passageiros espaciais e ficar em hotéis orbitais a preços acessíveis”, explicou Sourisse.
O turismo espacial é um fenômeno recente que consiste em viagens espaciais realizadas por indivíduos com propósitos não científicos, de puro lazer.
Atualmente, o turismo espacial está aberto apenas a pessoas excepcionalmente saudáveis, e o transporte é assegurado pelo programa espacial russo, utilizando uma nave Soyuz semelhante à que levou o astronauta brasileiro Marcos Pontes ao espaço.
As principais atrações no turismo espacial é a própria experiência em si, a sensação de observar a Terra e as vantagens da ausência de gravidade.
O primeiro turista espacial foi o milionário americano Dennis Tito, que em 2001 pagou o equivalente a R$ 43,2 milhões em sua viagem. Até hoje apenas quatro pessoas fizeram este passeio, sendo o último realizado pela empresária iraniana Anousheh Ansari, que se tornou a primeira turista mulher a ir ao espaço no mês passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>