Zagueiro Gladstone de volta à Raposa
<b> O capixaba ficou um ano emprestado à Juventus, da Itália,
e vai reforçar o time do Cruzeiro no Brasileirão </b>
 
BELO HORIZONTE – Perto de acertar com o meia Felipe, o Cruzeiro já assegurou um reforço “caseiro” para o segundo semestre: o zagueiro Gladstone, que é capixaba e ficou um ano por empréstimo na Juventus, da Itália.
O clube de Turim não quis pagar 2 milhões de euros (cerca de R$ 5,2 milhões)  para ficar em definitivo com o defensor de 21 anos, que foi revelado no Cruzeiro e defendeu as categorias de base da seleção brasileira.
O presidente do Cruzeiro, Alvimar Perrella, acha que Gladstone vai poder ajudar mais o time depois dessa experiência no futebol italiano. “É um belo reforço para a zaga”, afirmou.  
Emprestado à Juventus desde agosto de 2005, por 150 mil euros (R$ 391,5 mil), Alvimar Costa recebeu comunicado de que o clube italiano não exercerá o direito de compra dos direitos econômicos do atleta. 
“Recebi um fax da Juventus de que eles não exercerão o direito de aquisição e o Gladstone deve voltar”, comentou o dirigente.
A estréia de Gladstone no time principal ocorreu aos 18 anos, em plena decisão da Copa do Brasil, contra o Flamengo, no Mineirão. 
Antes do jogo, o zagueiro ganhou uma fralda do então técnico Vanderlei Luxemburgo, que simbolizava a hora de amadurecer. O Cruzeiro venceu por 3 a 1 e Gladstone saiu como um dos melhores  em campo.
JOGO
O próximo compromisso oficial do Cruzeiro é contra o Vitória, no dia 12, no jogo de ida das oitavas-de-final da Copa do Brasil. O duelo de volta será no dia 19. A CBF sorteia os mandos de campo amanhã à tarde, no Rio de Janeiro. Se avançar na competição, o Cruzeiro terá pela frente o Fluminense ou Paysandu-PA e Vila Nova-GO, que ainda se enfrentam.
Os campeões mineiros voltam hoje às atividades normais na Toca da Raposa II, às 16 horas. Até o fim da semana, o técnico Paulo César Gusmão terá que decidir qual time colocará em campo no sábado, às 16 horas, contra a seleção do Campeonato Mineiro, em Sete Lagoas, em jogo comemorativo organizado pela Federação Mineira de Futebol.
A tendência é que Gusmão dê oportunidade a jogadores que vinham atuando pouco, como o goleiro Lauro. 

<hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

