Plano B na boca do túnel
<b> Ney Franco pode cair se o
Fla não vencer o Botafogo, mas
o problema no clube é a falta de
grana para contratar um técnico </b><br>
 <br>
RIO – Envolvido numa crise após a derrota para o Inter, no sábado, resultado que derruba o técnico Ney Franco se o rubro-negro não vencer o Botafogo no clássico domingo, o Flamengo tenta a duras penas se reorganizar.
Mas, sem dinheiro, tudo fica mais difícil. Principalmente quando a tarefa é montar um plano B caso decida substituir o treinador.
“O momento é de tranqüilidade, mas não de inércia. Mas com certeza não temos um plano B. Quem é o bom técnico disponível no momento? Falaram muito em Joel Santana. Ele está ganhando uma fábula no Japão”, disse Marcos Braz, diretor de futebol.
Para evitar as freqüentes manifestações de insatisfação da torcida, a decisão de treinar no Ninho do Urubu começa a ser posta em prática hoje à tarde.
Ney escolheu 30 jogadores que teoricamente seguirão adiante na campanha no Brasileirão e passará a semana atacando a parte técnica e tática.
Os que ficarem treinando na Gávea serão aconselhados a procurar outro clube, como Walter Minhoca e Diego Silva, que estão voltando para o Ipatinga. Os excluídos são: Goeber, Emerson, Thiago Coimbra, Rodrigo (ex-Paysandu), Elan e Fellype Gabriel.
E a decisão de se afastar do turbilhão provocado pela má fase começou a se mostrar eficiente ontem de tarde. Apesar do dilúvio que caía sobre o Rio, bastou um torcedor para mostrar como os nervos estão à flor da pele.
Após o treino, quando viu Fabiano Oliveira saindo do vestiário, o protestante solitário gritou:
“Fabiano, tem que correr, trata de jogar...”
Situação bem diferente enfrenta o também atacante Luizão, que passou diante do mesmo torcedor sem ser importunado.
Escalado contra o Botafogo, depois de se recuperar de uma contusão no pé direito, Luizão estava aborrecido por ter sido rotulado de integrante da turma do chinelinho, aqueles jogadores que nunca treinam porque vivem no departamento médico.
“Basta pegar meu retrospecto com as chances que tive e aproveitei. Joguei 20 partidas e fiz 10 gols. Só que eu jogo numa posição em que a bola precisa chegar e isso não vem acontecendo. Não sei o que acontece com o time, que cai no segundo tempo. O que não podem é dizer que faço parte da turma do chinelinho. Tenho todos os exames que fiz por causa dessa contusão. Levei três infiltrações para jogar, uma delas na final da Copa do Brasil”, defendeu-se Luizão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>