CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Peixe, azeite e frutas na mesa de cientista

Peter Libby, especialista em doenças cardiovasculares, usa
na própria vida o que recomenda a pacientes e às pessoas em geral </b><br>
 <br>
Ele acorda cedo para correr e prefere a dieta mediterrânea  (peixe, azeite e frutas). O médico e cientista Peter Libby, de 59 anos, professor da Escola de Medicina da Universidade Harvard, nos EUA, aplica o que defende: a prevenção de doenças cardiovasculares passa pelos remédios, mas o principal passo é um estilo de vida saudável. 
Ele é apontado como potencial candidato ao Prêmio Nobel por ter descoberto a importância da inflamação dos vasos na aterosclerose.
Seu trabalho abriu os olhos dos médicos para outros fatores além do colesterol alto no risco cardíaco. 
Na semana passada, no Brasil, onde participou de um simpósio de cardiologia, Libby defendeu mais pesquisas voltadas à prevenção, não só ao tratamento. Tudo em português – ele trabalhou no Incor na década de 70.

– Quais são as novidades na prevenção de doenças cardiovasculares? 
– Temos remédios para baixar o colesterol “ruim”, o LDL, com estatinas. Mas 60% das complicações cardíacas acontecem apesar desse controle.  
– O que existe além do LDL? 
– O “bom” colesterol, o HDL, pode livrar a parede arterial do colesterol ruim, diminuir as lesões e talvez acalmar as inflamações. No laboratório, isso  é claro. No doente, estamos tentando provar. Há remédios para controlar o HDL, mas alguns têm fortes efeitos colaterais.   
– Qual a influência do estilo de vida? 
– É fundamental fazer dieta e exercícios. Na América do Norte, estamos  perdendo a luta. A obesidade cresce entre jovens. Há uma epidemia. Estamos plantando  fatores de risco e vamos arcar com o preço em 15 anos, quando as crianças serão  adultos doentes. O americano quer a solução em comprimidos. Ninguém diz ter  tempo para exercícios ou dieta saudável. Há investimentos, mas não há incentivo  a exercícios. O orçamento para a educação física baixou, e as escolas vendem  bebidas cheias de açúcar e sem valor nutritivo. 
– A medicina vai vencer a corrida com a obesidade? 
– É o mesmo caso dos micróbios formados pela resistência a antibióticos:  a indústria farmacêutica tem de dar um passo além. Do ponto de vista da cardiologia  preventiva, espero que novos remédios, além das estatinas, possam oferecer uma  resposta antes que a carga fique muito pesada.  
– É possível incluir todas as novidades médicas numa política pública? 
– Precisamos ter uma resposta ao uso intensivo da tecnologia na cardiologia. Temos um sistema de pagamento que privilegia intervenções invasivas, modernas  e caras. A prevenção é barata para o paciente, que não valoriza o serviço. Precisamos  do equilíbrio entre prevenção e internação.

Telescópio registra colisão de 5 galáxias
O telescópio de Calar Alto, na Espanha, e o observatório espacial Sptizer, da Nasa, registraram imagens da colisão de cinco galáxias na constelação Pégaso.
A explosão gerada pela colisão aconteceu a aproximadamente 300 milhões de anos-luz da Terra e é imensamente maior que a Via Láctea, informaram os astrônomos. O efeito visual ocasionado pelo fenômeno consiste em um novo tipo de hidrogênio em combustão.
O Centro Astronômico de Calar Alto conta com três telescópios e localiza-se na Serra dos Filabares, região da Andaluzia.  
Um comunicado enviado pelo observatório Spitzer, nos EUA, informa que o fenômeno foi registrado também por um espectógrafo infravermelho. O instrumento divide a luz em seus elementos básicos. 
O observatório complementa a nota informando que as imagens mostram uma explosão “incrivelmente turbulenta” de gases formados por moléculas de hidrogênio. O evento aconteceu no chamado “Quinteto de Stephan”, formado pelas cinco galáxias. 
Esse tipo de molécula de hidrogênio é diferente do hidrogênio atômico, mais conhecido, e libera energia pela sua vibração. O gás é mais expansivo que o hidrogênio atômico e nunca tinha sido detectado por cientistas. 
O comunicado não informa quando ocorreu a colisão das galáxias ou a descoberta do novo gás.

Chá verde  evita doenças do cérebro
O chá verde já demonstrou ação protetora contra diversos tipos de câncer. Agora ele encorpa o currículo com os resultados de um estudo de cientistas japoneses: protege o cérebro, ajudando a conter o declínio cognitivo e o avanço da demência senil. O estudo foi feito pela Universidade de Tohoku. 
Experiências anteriores com cobaias já haviam demonstrado que certos compostos do chá verde têm a capacidade de proteger o cérebro de doenças degenerativas, como Alzheimer e Parkinson. 
Os cientistas da Universidade de Tohoku quiseram confirmar se os efeitos seriam os mesmos em humanos. Selecionaram 1003 adultos de mais de 70 anos e pediram para que detalhassem sua alimentação do mês anterior, seu estado de saúde e seus hábitos. 
Os voluntários passaram por um rigoroso exame médico para verificar suas funções intelectuais: memória, capacidade de linguagem e atenção. 
Com relação a quem não consumia a bebida, os que tomavam ao menos uma xícara por semana tiveram redução do risco de problemas cognitivos da ordem de 38%. Os que bebiam duas ou mais taças alcançaram a redução de 54%.

Acupuntura previne enxaqueca, diz estudo
A acupuntura, real ou sugerida, é tão eficaz para prevenir a enxaqueca quanto os remédios tradicionais, diz um estudo alemão publicado na revista Lancet Neurology.
Os pesquisadores da Universidade de Duisberg-Essen dividiram cerca de 900 pacientes em três grupos e os trataram com acupuntura, remédios tradicionais e acupuntura “falsa”.
Quase a mesma proporção de pacientes em cada um dos grupos viu a média de dias que costumavam sofrer com enxaqueca ser diminuída pela metade. 
Os autores do estudo se disseram surpresos com os resultados e admitiram não entender como a acupuntura age na melhora da enxaqueca.
O responsável pela pesquisa, Hans Christoph Diener, ressaltou também que apenas o médico pode decidir se a técnica oriental é adequada ao paciente. 
“A decisão sobre o uso da acupuntura na prevenção de enxaquecas cabe ao médico responsável”, disse o cientista.
Os pacientes que receberam a acupuntura “falsa” tiveram agulhas aplicadas em pontos da pele que não são usados tradicionalmente nos tratamentos convencionais.
O grupo tratado com alopatia recebeu drogas geralmente usadas no combate à enxaqueca, como antiepilépticos, beta-bloqueadores e bloqueadores dos canais de cálcio. Os pacientes dos três grupos foram tratados por um período de seis semanas.
Entre 23 e 26 semanas depois, os médicos examinaram novamente os pacientes. Cerca de 47% dos que receberam o tratamento com acupuntura normal, 39% dos que usaram a acupuntura “sugerida” e 40% dos que se utilizaram de remédios convencionais apresentaram uma diminuição de pelo menos 50% dos dias em que sofreram do problema. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>