Briga por coxinha na Justiça
<b> Casos pitorescos
e excesso de
burocracia
ajudam a
sobrecarregar
o Judiciário </b><br>
Valéria Cristina de Sousa <br>
Em um bar, um homem bebia cerveja enquanto comia uma porção de coxinhas de galinha, até que um amigo chegou e pegou um petisco do prato. Em outra cidade, um grupo de quatro pessoas apanhou, em um sítio particular, quatro minhocas para servir de isca em uma pescaria. 
As histórias não teriam nada demais se não fosse o detalhe de que foram parar na Justiça. São apenas alguns exemplos de como juízes, desembargadores e até ministros acabam se ocupando de assuntos considerados “pitorescos” para serem discutidos pelo Judiciário.
No primeiro caso, bastou a atitude do amigo para o homem recorrer, há alguns anos, ao Juizado de Pequenas Causas de Vila Velha exigindo do colega filante o reembolso da coxinha. 
A ação, considerada improcedente, durou apenas 15 dias, mas nem por isso deixa de ser um exemplo de casos inusitados que contribuem para a morosidade da Justiça.
No caso das quatro minhocas, em Piraopeba (MG), os amigos foram presos acusados de crime contra a fauna e o caso foi parar no Superior Tribunal de Justiça (STJ), em Brasília. 
Segundo o juiz federal e professor-mestre em Direito e Garantias Constitucionais Fundamentais da FDV, Américo Bedê Freire Jr., o acesso à Justiça garantido pela Constituição Federal motiva que qualquer assunto seja levado à apreciação do Judiciário. 
“Muita coisa poderia ser resolvida de forma amigável entre as partes, sem a Justiça”, comentou.
No Pleno do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), órgão máximo da Justiça Estadual, composto por 21 desembargadores, os processos administrativos de secretarias de Estado são o que mais atrapalham. Os magistrados chegam a ocupar 80% do seu tempo com questões desse tipo, que, pela lei, devem ser apreciadas pelo Pleno.
Uma professora que se revolta contra uma remoção ou um contínuo que rebela-se contra o corte de um “vale-alimentação” são alguns exemplos. 
Nos Juizados Especiais, que julgam ações de, no máximo, 40 salários mínimos (R$ 14 mil), a situação não é diferente e o número de processos aumenta a cada ano. 
“A procura está grande, mas o Juizado não tem o objetivo de desafogar a Justiça comum. É apenas um procedimento mais rápido”, comentou a coordenadora dos Juizados Especiais, juíza Janete Vargas Simões.

Nem mesmo o Supremo escapa

Os 11 ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) também não estão imunes de receber em suas mãos casos considerados pitorescos e que deveriam ser resolvidos em instâncias inferiores.
Apesar de ter sido criado para analisar casos de repercussão geral, é cada vez mais freqüente o número de processos envolvendo conflitos individuais que chegam ao órgão.
Um deles é de um comerciante que recorreu ao Supremo para tentar reverter a condenação de três meses de detenção aplicada pelo Juizado Especial Criminal por agredir, com uma vassoura, uma senhora, também comerciante que trabalhava perto dele. 
Também há o caso de um homem acusado de dar uma canelada na sua sogra e que recorreu ao Supremo contra a condenação de três meses de reclusão dada pelo Juizado Especial Criminal. 
Há ainda uma candidata a miss que, ficando em segundo lugar, recorreu ao STF alegando que a vencedora não tinha a idade mínima exigida pelo regulamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>