Zidane não muda estilo de Felipão
<b> MUNIQUE, ALEMANHA – Na véspera do confronto com a França que pode dar a Portugal uma vaga inédita na final da Copa da Alemanha contra a Itália, o técnico de Portugal, Luiz Felipe Scolari, fez piada do seu tempo de jogador ao 
afirmar, ontem, que fazia a bola chorar. O treinador elogiou Figo e Zidane, e disse que não vai mudar a forma de jogar por conta do maestro francês. </b><br>
 <br>
Confronto
“É um confronto em que não temos vantagem. Aliás, temos muita desvantagem. Historicamente, a França tem sido superior a Portugal. Mas pode ser que tenha chegado a hora de mudarmos essa estatística.”
Zidane
“Pretendemos dedicar a Zidane a atenção que ele merece. Mas não vamos mudar nosso estilo de jogo. É um grande jogador que merece ser vigiado. Pena que jogadores como ele, Figo e outros não possam continuar jogando por mais 10, 15 anos. A bola quando chega nos pés deles não chora. Quando chegava nos meus, chorava (disse, arrancando risos da platéia).
Racismo francês
“Não consigo entender como acontece isso depois que a Fifa vem fazendo uma campanha contra o racismo e vocês da imprensa vêm dando ênfase à solidariedade, ao carinho, sem dar atenção à cor, ao credo ou a qualquer outra coisa. Penso que pode ser uma coisa pensada, para que os jogadores tenham mais ímpeto e mais garra contra Portugal, tentando mostrar seu valor.”
Violência
“É só atirar. Quero falar de futebol. Essas coisas são forjadas para vender mais, com interesses comerciais. Se vocês forem ver, Portugal, nos últimos dois anos e meio, só teve dois expulsos.  Costinha e Deco, no jogo contra a Holanda. Será que a França teve número menor? Por favor pesquisem... Isso é provocação, não vamos enveredar por esse caminho, não vejo os franceses sob esse prisma.”
Escalação
“Figo e Cristiano Ronaldo se recuperam de lesões e o Cristiano tem mais chances de jogar. Vamos esperar até amanhã (hoje).”
Pendurados
“Não tenho preocupação neste sentido. Confio nos convocados e quem entrar tem que jogar o que sabe. Se acontecer, paciência. Temos que pensar em ganhar porque se não ganharmos não chegaremos à final.”
Sucesso
“Estávamos em sétimo no ranking da Fifa e achei que o mínimo que podíamos aspirar na Copa era ficar entre os oito. Ficamos entre os quatro melhores. Agora podemos sonhar. Agora existe um sonho a ser conquistado. Temos a chance de chegar a uma final inédita na história do futebol português e temos de acreditar.”
Torcida
“Não estava lá dentro, não sei qual foi o planejamento feito para o jogo com a França. Quanto à torcida do povo brasileiro, pela afinidade entre os dois times eles estão torcendo por nós, o que acho muito bom.”
Futuro
“Volto a dizer que não decidi nada. Preciso conversar com o presidente, com o “manager” (gerente) e principalmente com minha família. Tenho uma vida muito feliz em Portugal. Moro no Cascais, uma região agradável, meus garotos estão estudando em Portugal e estão felizes, 99% do povo português gosta de mim. Sou tratado com simpatia, tenho tudo do bom e do melhor. Mas ainda não tenho nada decidido. Só após a Copa vou pensar nisso.”

Batalha de campeões em Munique

MUNIQUE – Cada um a seu modo, eles deram status de protagonistas a seleções que chegaram à Alemanha sem muito prestígio. Só que no duelo entre campeões mundiais hoje, às 16 horas (de Brasília), em Munique, um dos dois terá de se contentar com a disputa do terceiro lugar.
Portugal e França se enfrentam pelas semifinais da Copa do Mundo, sob a batuta de um estrategista à beira do campo e um maestro dentro dele. Façam suas apostas, a batalha decisiva entre Felipão e Zidane vai começar.
Para o craque francês, a partida de hoje pode significar uma despedida sem grande apelo, mesmo que a França chegue à final. Zinedine Zidane faz parte da lista de 10 titulares em campo e mais um reserva pendurados.
Na França, além do capitão, também têm um cartão amarelo Vieira, Thuram, Sagnol e Ribery. Sem falar no atacante Saha, que ficará no banco como opção para o segundo tempo.
Em Portugal, o drama é bem parecido. Estrela do time de Luiz Felipe Scolari, Figo também corre risco de perder a próxima partida, assim como Ricardo, Ricardo Carvalho, Nuno Valente e Maniche.
No que diz respeito ao risco de chegarem a uma final desfalcados de jogadores importantes, os dois treinadores adotam o mesmo discurso.
“Temos um grupo de 23 jogadores e, se alguém não jogar a última partida, teremos substitutos à altura. O importante agora é pensar apenas na semifinal”, afirmou Felipão.
“Não dá para projetar adiante. Não sabemos o que vai acontecer no jogo. O certo é que, se quisermos chegar à final, temos que derrotar Portugal e jogar o máximo, esquecendo esta questão dos cartões”, completou Domenech.
Comandando a melhor campanha de Portugal desde 1966, Felipão é o treinador de mais projeção nesta reta final da Copa. Houve até confusão entre jornalistas e comissários da Fifa para assistir à coletiva do técnico no estádio da partida, ontem à tarde.
Não é para menos. O brasileiro está a dois jogos de se transformar no único treinador a ganhar duas Copas por seleções diferentes em todos os tempos. O único treinador até hoje a ser bicampeão mundial foi Vittorio Pozzo, com a Itália 
(1934 e 1938). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>