PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Justiça pelo voto
Junto com o horário eleitoral, entra no ar, no próximo dia 15, uma campanha de mídia da ONG Transparência Capixaba destinada a valorizar o voto, a partir de exemplos negativos como mensaleiros e sanguessugas.
“A idéia é conscientizar o eleitor que cabe a ele depurar o cenário político votando em candidatos comprometidos com questões sociais e eliminando aqueles de comportamento suspeito”, salienta o promotor Leonardo Barreto.
Inicialmente no jornal e rádio, a campanha irá estimular a participação popular, não somente nas urnas mas, também, em atividades de integração e representação coletiva.
“Só criticar a lentidão ou brechas da justiça não resolve a contaminação política atual”, arremata Barreto.

Cerca de vento
Candidato a vice-governador, Ricardo Ferraço (PSDB) garante que o fim da reeleição em 2010 não o preocupa, mesmo que isso altere a sua virtual ascensão ao governo no futuro.
Contrário à reeleição, diz que está empenhado na atual campanha e que não gosta de futurologias. “Em política, aquele que tenta antecipar o futuro faz o mesmo de quem tenta cercar o vento”, filosofa.

A conferir
Lideranças nacionais do PT andam animadas com a possibilidade de colocar na presidência da Assembléia Legislativa o líder estadual do partido, deputado Claudio Vereza, no início de 2007, desde que ele seja reeleito e Hartung também.
 Seria a contrapartida de um acordo com o governo estadual, lembrando que Vereza lançou e depois recolheu sua candidatura ao governo nesta sucessão. 

Macaco sucessor
Numa referência à célebre Macaca (Max, Camilo e Camata) da eleição de 1982, lideranças políticas de Vargem Alta agora criaram o Macaco, que reúne Max, Camilo e Colnago.
Já existem apostas informais sobre qual dos três poderá ficar com a banana eleitoral, valendo lembrar que em 1982 Max e Camata foram eleitos, enquanto Camilo caiu do galho. 

A “invasão”
Representantes do Sindisaúde invadiram o hospital São Lucas, na última quinta-feira, provocando início de tumulto. Na pressa, alguns esqueceram de tirar do peito o adesivo de uma representante da categoria que é candidata a deputada estadual.
Além de pacientes impacientes, neste período de campanha os hospitais também estão sujeitos às invasões eleitorais.

Ponte provisória
Sobre o acordo com o Ministério dos Transportes para recomeçar em breve a obra da ponte sobre o rio Pancas, no contorno de Colatina, o secretário dos Transportes, Gerson Camata (PMDB), crê que a solução poderá vir antes.
O Ministério da Defesa ficou de enviar, segunda-feira, uma equipe para ver se consegue montar uma ponte provisória e descongestionar o trânsito na área. 

GaleriA

+ O líder tucano Luiz Paulo Vellozo Lucas e o líder socialista Renato Casagrande encontraram-se em caminhadas no pólo da Glória, Vila Velha. Após cumprimentos de praxe, tomaram rumos diferentes.
+ O remanejamento de delegados na Polícia Civil surpreendeu muita gente e deixou órfãos alguns padrinhos políticos.
+ Enquanto PSDB e PFL ameaçam expulsar parlamentares envolvidos na máfia sanguessuga, o PMDB cogita submeter os acusados ao Conselho de Ética onde há processos engavetados há 12 anos.
+ Os candidatos Jorge Rody (PSL) e Carlos Casteglione (PT) aderiram ao blog em suas campanhas, recurso ainda pouco utilizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>