Edílson com o capeta no corpo
<b> Ele marcou 2 gols e o Vasco venceu o Voltaço. O
cruzmaltino pega o Flu na semifinal da Copa do Brasil </b>
 
RIO –  Se até ontem Edílson tinha a impressão de que ainda estava devendo  uma atuação à altura para conquistar a torcida do Vasco,  depois dos dois gols  que marcou na vitória de 2 a 1 sobre o bom time do Volta Redonda ele pode dormir tranqüilo. 
Numa grande noite, o Capetinha foi decisivo para a classificação vascaína às semifinais da Copa do Brasil, quando terá o Fluminense pela frente. A CBF marcou os dois jogos para o Maracanã, nos dias 10 e 17. 
“Foi minha noite, foi minha noite”, festejou Edílson após o jogo. “Fizemos muito esforço, essa classificação é importante porque o time é jovem e sentiu a pressão. Valeu tudo para ver o time jogar”.
 O primeiro tempo foi eletrizante. Túlio, aos 18, e Cadu, aos 25, quase marcaram para o Voltaço. Mas aos 29 prevaleceu o talento de Edílson:  ele cortou um zagueiro para dentro e bateu de direita, no ângulo de Adriano: 1 a 0.
No primeiro minuto do segundo tempo, Amaral cobrou falta, a bola tocou no travessão, na mão de Cássio e saiu para escanteio. Mas aos seis, Amaral chutou rasteiro e empatou. Porém, aos 10, Edílson, de cabeça, fez 2 a 1. 
Mas a quinta-feira é para ser esquecida por Eurico Miranda. O vistoso Chrysler preto do presidente do Vasco foi apreendido numa blitz do Batalhão de Policiamento de Trânsito na Praia do Flamengo, pela   manhã, porque está com licenciamento vencido desde o ano passado.
O  motorista de Eurico, Sérgio Luiz de Souza dos Santos,  o  Sérgio Rolha, teve a carteira de habilitação apreendida porque também está vencida. O carro está registrado em nome da mulher de Eurico, Silvia.
“Meu carro foi rebocado porque não fez a vistoria. O meu motorista é  que costuma ver essas coisas. O importante é que não fiquei a pé”,  disse Eurico. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

