CLÓVIS ROSSI
<b> “Ninguém nem sequer cogita de anular as votações 
de que participaram os trambiqueiros do mensalão” </b>
 
O supremo trambique

SÃO PAULO – No Peru, como em alguns países latino-americanos, os congressistas, ao assumirem o cargo, juram “por Dios y por la pátria”. 
Pois bem: Rafael Roncagliolo, conceituado analista peruano, conta que, recentemente, um deles se equivocou e jurou “por Dios y por la plata”. 
Surpreende-me que o caso tenha ocorrido no Peru, e não no Brasil. É um ato falho revelador da mentalidade trambiqueira que domina boa  parte do mundo político latino-americano, do Brasil inclusive – ou principalmente. 
Já deixou de surpreender, no entanto, a tremenda complacência do público para com os trambiques dos políticos. 
Gozam de privilégios obscenos e, quando sob tíbia pressão, reduzem algum deles, sentem-se e comportam-se como heróis imaculados. 
Em qualquer país minimamente sério, se tivesse havido compra de votos para aprovar alguma coisa, como aconteceu no caso do instituto da reeleição, a votação seria anulada. 
No Brasil, não. Continuou valendo, e o partido então no poder não teve o menor escrúpulo em beneficiar-se do resultado de uma votação provadamente viciada. 
Muda o governo, mas o vício continua. A compra de deputados volta a ser provadamente praticada, mas ninguém nem sequer cogita de anular as votações de que participaram os trambiqueiros do mensalão. 
Agora, prepara-se o supremo trambique, na forma da possível candidatura do presidente do STF, Nelson Jobim. Em qualquer país minimamente sério, juiz é juiz, não pode ser parte. Se o for, todas as decisões que tomou estarão maculadas pela suspeita.  Aqui, não. 
Faz-se ensurdecedor silêncio nos partidos, em especial naqueles que podem beneficiar-se de alguma forma da candidatura Jobim. 
É típico de um mundo, o político, em que os atores giram em torno de seus próprios interesses e apetites, em geral pouco sadios. Quem falar, entre eles, em bem comum ou interesse público merece escárnio. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

