Capitão enverga mas não quebra
<b> Melhor zagueiro do Mundial,
Cannavaro, um ex-gandula que
sonhava com a Azzurra, pode
levantar a taça domingo </b><br>
 <br>
DUISBURG, ALEMANHA – Em italiano, Canna quer dizer bastão. É também a forma pela qual o ex-técnico Cesare Maldini chamava Fabio Cannavaro. 
Meses antes da Copa, a Itália discutiu se, eticamente, o zagueiro do Juventus, clube acusado de ser o mentor do esquema de compra de resultados no campeonato nacional, era o nome mais indicado para conduzir a Azzurra na Alemanha. 
Domingo, na final em Berlim, o capitão completará 100 jogos pela equipe, marca até hoje alcançada apenas por duas lendas do \"calcio\", Dino Zoff e Paolo Maldini.
Como antevira o velho Maldini, \"Canna\" continua firme, \"enverga mas não quebra\".  
“Lembro-me até hoje daquela semifinal entre Itália e Argentina, na Copa de 1990. Eu era gandula, e ali comecei a sonhar em ser um jogador de seleção”, diz Canavaro. “Mas não imaginava que 16 anos depois seria o capitão numa final de Copa”.
Não apenas capitão. Em seu terceiro e último Mundial, Cannavaro, de 32 anos, consagrou-se o melhor zagueiro do mundo, algo que muita gente imaginou acontecer um dia quando o viu atuar pelas primeiras vezes na seleção Sub-21. 
Como sugere o apelido, ele resiste a tudo e a todos. Na Copa de 98, escalado para marcar o  norueguês Tore Andre Flo, foi alvo de críticas por ter apenas 1,76m, 20 centímetros a menos que o atacante.
 Flo não deu sequer uma cabeçada na partida, vencida pela Itália por 1 a 0, gol de Vieri. 
Além de uma impulsão espetacular, a mesma de Luca Toni, de 1,94m, o zagueiro impressiona pela capacidade de antecipação, tempo de bola e leitura do jogo, um cardápio de qualidades que exibiu com excelência na semifinal contra a Alemanha: 
“Estivemos sempre muito tranqüilos em campo, em nenhum momento nos sentimos em risco”.
 À ascensão de Cannavaro contribui a qualidade dos jogadores com quem formou grandes parcerias. No Parma, clube para o qual se transferiu após passar os primeiros anos como profissional no Napoli, jogou durante anos com o francês Thuram, seu adversário na final de domingo.
 O entrosamento com o goleiro Buffon na Juventus o favoreceu na seleção, onde conheceu o principal companheiro, Alessandro Nesta. Em virtude de problemas médicos e suspensões, o capitão já jogou na Copa com Nesta, Materazzi e Barzagli e, mesmo com tantas mudanças, transformou a solidez da zaga italiana na maior virtude da equipe, mas não a única.



Cara de Anjo para as mulheres
DUISBURG – O zagueiro Cannavaro é conhecido na Itália como \"Faccia d`Angelo (Cara de Anjo), uma alusão ao rosto admirado por nove entre 10 mulheres italianas. 
Nascido em Loggetta, ele é um típico napolitano, bem-humorado, passional e ligado a família. O fato de não ser casado com uma modelo, quase um padrão em se tratando de jogadores de futebol famosos, faz com que os torcedores o admirem ainda mais. 
Mas não só eles. O técnico Marcelo Lippi, com quem trabalha na Juventus, costuma definir Canavarro como um exemplo de lealdade e correção. 
Durante a entrevista coletiva de ontem em Duisburg, Lippi fez questão de fazer apenas um comentário quando perguntado sobre o desempenho individual dos jogadores: 
“Fico feliz por Cannavaro ter mostrado nesta Copa que é, sem sombra de dúvida, o melhor zagueiro do mundo”. 
Como capitão, Cannavaro é quem vai levantar a taça no domingo caso a Itália seja campeão do mundo.
O gesto que simboliza a vitória coletiva pode ser também a imagem mais marcante de uma história com cem capítulos na seleção.



Grosso vira o fino da bola da Itália
DUISBURG – De ilustre desconhecido a ídolo. Assim se define o romano Fabio Grosso que, em sua estréia com a camisa italiana em Copas do Mundo, já se tornou uma espécie de talismã do técnico Marcello Lippi. E não era para menos.
 Foi ele o autor do primeiro gol da Azzurra, no fim da prorrogação da semifinal contra a Alemanha,  garantindo a classificação da equipepara a final do Mundial. 
Nas oitavas-de-final, contra a Austrália, Grosso já havia garantido a permanência italiana na competição quando, no último minuto da partida, mergulhou no chão após uma entrada de Cahill e o árbitro espanhol Medina Cantejo marcou pênalti, convertido por Totti. 
 Agora, as expectativas sobre ele só aumentam. Com 22 partidas pela seleção desde 30 de abril de 2003, ele jogou no Palermo, da Sicília, até o ano passado. 
Agora, é o mais novo contratado da  Inter de Milão, que deve pagar cerca de R$ 14,3 milhões pelo jogador. Um ótimo negócio, considerando sua eficiência na Copa.




Lippi fica feliz por não ligar o barco
DUISBURG – Natural da Toscana, onde mantém um barco, Marcelo Lippi volta e meia brincava com os amigos. Pedia a eles que deixassem o motor ligado para ganhar tempo caso precisasse fugir quando chegasse da Alemanha. 
Ele ontem tocou no assunto para dizer que o motor do barco está parado há 40 dias. 
Após a vitória sobre a Alemanha, Lippi aposentou as declarações politicamente corretas e falou abertamente da força da Itália, a equipe que, segundo ele, soube aproveitar a chance que a tabela da Copa do Mundo lhe ofereceu: 
“Quando vimos o caminho que teríamos pela frente se vencêssemos a República Tcheca, enfrentando Austrália, Suíça ou Ucrânia, lembrei aos jogadores que não podíamos perder a chance de chegar à semifinal. E uma vez lá, tudo poderia acontecer”. 
 Lippi fala confiante sobre a partida mais importante de sua carreira, domingo, contra a França, no Estádio Olímpico de Berlim:
“Temos um grupo homogêneo e versátil, que facilita a vida do técnico na hora de mexer no esquema”, lembra Lippi.
A Itália mostrou a importância de se ter um grupo forte.  Em seis partidas no Mundial, Lippi já usou 21 dos 23 jogadores – os únicos que não atuaram foram Peruzzi e Amelia, goleiros reservas.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>