Garotada brilha na água
<b> Ludmila Souza, Yan Novaes
e Thais Santana faturaram
as primeiras medalhas do
Torneio Sudeste de Natação </b>
 
A piscina do clube Álvares Cabral, em Vitória, está sendo palco para o encontro de grandes feras que disputam o Torneio Sudeste Infantil e Juvenil/Troféu Assis Chateaubriand.
Entre os medalhistas capixabas do primeiro dia do confronto estão os cabralistas Ludmila Souza (bronze nos 50m livre infantil feminino), Yan Novaes (bronze nos 50m livre juvenil 1 masculino) e os nadadores da Aest, Thais Santana (prata nos 50m livre infantil feminino) e Bruna Rodrigues (bronze nos 50m livre juvenil 1 feminino). A competição começou ontem e vai até amanhã.
O clube cabralista é quem tem o maior número de atletas competindo. Ao todo, são 25 nadadores na disputa, seguido do Libanês, com 20 competidores.
A garotada da categoria infantil 1 e 2 foi quem acordou cedo e entrou na água para dar o pontapé inicial do torneio. Nos 50m livres, a capixaba melhor colocada foi a nadadora Thais Santana (Aest), que ficou atrás apenas da carioca Flávia Lacerda.
Durante a tarde foi a vez das feras do juvenil espantar o frio e disputar braçada a braçada as medalhas do torneio. Os cabralistas Matheus Martins, 15; Marcos Amorin, 14; Yan Novaes, 15 e João Donatelli eram os favoritos. O grupo já foi campeão brasileiro juvenil no ano passado. 
Depois de uma temporada fora do Álvares Cabral, o nadador Yan Novaes voltou com força total e com a missão de representar bem o clube no torneio. 
Apesar da disputa ser acirrada dentro da piscina, ele contou que a amizade contou na decisão de voltar. “Nos treinos a gente acaba ficando mais junto e isso acaba melhorando o treinamento”, afirmou.
Apesar de acreditar no seu bom desempenho, ele afirma que é sempre bom tomar cuidado com os mineiros, que sempre tem bons atletas disputando as competições.
E entre as meninas, uma das revelação da natação capixaba é a nadadora Bruna Rodrigues, 14 (Aest). No Estado, ela é quem domina o nado borboleta. A atleta tem o quarto melhor tempo do Brasil na modalidade. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

