Vasco dá bobeira e deixa escapar vitória
<b> O time vencia o Cruzeiro por 3 a 1 na fase final, mas 
Renato Gaúcho mexeu mal na equipe e o jogo terminou 3 a 3 </b>
 
RIO – O ataque do Vasco quebrou o seu jejum de quatro jogos sem gols, mas a noite não foi de alegria para sua torcida. Depois de estar vencendo por 3 a 1, o time carioca recuou e deixou o Cruzeiro empatar em 3 a 3, na noite de ontem, em São Januário.
Romário (2) e Alex Dias fizeram os gols dos vascaínos,  que têm agora 32 pontos. 
“Poderíamos ter liqüidado o jogo, mas demos  bobeira”, afirmou Alex Dias.
O Vasco fez um bom primeiro tempo, especialmente até os 30 minutos, quando combinou uma boa marcação no meio-campo com algumas jogadas de rapidez pelas pontas. 
O primeiro gol saiu pela direita, aos 19 minutos, num cruzamento de Wagner Diniz na cabeça de Romário.
Mesmo sendo pressionado, o Vasco parecia senhor do jogo e, em menos de dois minutos, teve duas ótimas chances: Fábio defendeu  chute de Alex Dias e Morais acertou a trave. 
 Mas, numa falha da defesa, Alecsandro empatou de cabeça, aos 39 minutos. Com menos de 10 minutos do segundo tempo,  o Vasco fez dois gols graças a seus atacantes. 
 Aos três minutos, Romário foi derrubado na área por  Leandro. Ele mesmo bateu o pênalti e marcou.  Alex Dias, aos nove, fez o terceiro ao ganhar de Diogo no corpo, driblar Jonathan e chutar de  esquerda.
 Até que Renato tirou Abedi e pôs o volante Silva. Aí o Cruzeiro passou a dominar o jogo e, em três minutos, empatou.  
Vergara pôs a mão na bola aos 19 minutos. Kelly bateu e fez. Aos 22,   Alecsandro tocou de letra na trave e, no rebote, Diego marcou. 
Era o que faltava para a torcida  começar a chamar o seu treinador de burro. 
 O jogo depois ficou muito equilibrado. A melhor  chance da vitória esteve nos pés de Alex Dias, aos 42m. Mas chutou e Fábio defendeu. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

