Grito empurra Saldanha
<b> O clube decidiu não cobrar
ingresso nos jogos do
Torneio de Verão para contar
com o apoio maciço da torcida </b>
 
A estréia é só amanhã, mas a equipe de basquete do Saldanha da Gama não tem dúvidas de que sua maior arma para derrotar a Liga Macaense (RJ), na abertura do Torneio de Verão, é o apoio da torcida. A competição vai até domingo, no ginásio Wilson Freitas.
Para contar com o empenho deste sexto jogador em quadra, a diretoria do clube decidiu não cobrar ingresso para ter, pelo menos, três mil pessoas no ginásio durante os jogos. 
Os portões serão abertos às 17 horas e o clube disponibilizará estacionamento para quem for prestigiar o torneio. Será ampliado o serviço de bar e no intervalo dos jogos do Saldanha serão feitas exibições de street dance.
O diretor de basquete e técnico do Saldanha, Alarico Duarte, disse que a iniciativa de sediar o Torneio de Verão teve como finalidade brindar a torcida capixaba que tem prestigiado o clube na disputa da Nossa Liga.
“Este esforço é o mínimo que podemos fazer para agradecer à torcida do Estado. Vamos jogar na nossa quadra, ao lado da nossa torcida. Não teremos problemas de alimentação ou de locomoção, que sempre atrapalham.Temos tudo para realizar uma excelente campanha”, comentou.
A equipe realiza hoje o seu último treino coletivo. Alarico só tem uma dúvida para escalar o quinteto titular: o americano Kareen Collins, com tendinite. Se ele se recuperar a tempo, o Saldanha entra em quadra com Claudinho, Amiel, Kareen Collins, Prego e Case.
O Saldanha encara a Liga Macaense amanhã, às 20 horas, no jogo principal da primeira rodada do Torneio de Verão, Chave 2.

Torneio de Verão

Grupo 2

Amanhã
18h00 - Paysandu/PA x Teresinense/PI
20h00 - Saldanha 
x Liga Macaense/RJ
 
Sábado
16h00 - Liga Macaense/RJ x Paysandu/PA
18h00 - Saldanha
x Teresinense/PI
 
Domingo
16h00 - Liga Macaense/RJ x Teresinense/PI
18h00 - Saldanha x Paysandu/PA
Local: Wilson Freitas
Entrada: franca 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

