Sonho com a Libertadores
<b> O Botafogo venceu o Santa Cruz por 3 a 0, subiu para a
nona colocação e já pensa no torneio internacional </b><br>
 <br>
RIO – No confronto contra o Santa Cruz, lanterna do Brasileirão, na noite de ontem, no Maracanã, o Botafogo venceu por 3 a 0 e começa a sonhar com uma vaga na Libertadores, já que subiu da 14ª para nona posição, com 37 pontos, a cinco do Paraná, que hoje seria o dono da última vaga.
Mas a subida do time na tabela veio com drama durante a partida. O zagueiro Rafael Marques foi expulso aos 25 minutos do primeiro tempo e para piorar, com as três substituições já realizadas, o atacante Reinaldo machucou o joelho e ficou em campo apenas para fazer número.
Logo aos oito minutos, Claiton mandou a bola para a área e Reinaldo ajeitou com a mão e fez 1 a 0. E homenageou a gravidez da mulher Patrícia, pondo a bola na barriga e depois com o tradicional embala neném.
Rafael Marques se encarregou de complicar a partida ao ser expulso aos 25, logo após ter levado cartão amarelo por falta por trás. Saiu vaiado e Cuca teve de tirar Maicon para recompor a zaga.
O Santa Cruz pouco ameaçava: “Precisamos ter mais tranqüilidade no toque de bola para administrar o jogo”, disse Reinaldo  no intervalo, garantindo que não ajeitara a bola com a mão:
“Dominei no peito e chutei em lance normal”.
Mal começou o segundo tempo, quem não teve tranqüilidade foi o ataque do Santa Cruz. Nenê desperdiçou bola largada por Lopes num chute de longe. Aos cinco, o Botafogo perdeu ótima chance, numa bola em que Zé Roberto entrou na área e chutou para Guto salvar com a perna esquerda. 
Com um a menos, o Botafogo era perigoso. Aos 26, Zé Roberto perdeu outra boa chance. Após tabelar com Claiton, Zé Roberto, livre, chutou para fora.
Quando o jogo já se arrastava, Juca, aos 38, cobrou falta, Guto falhou e o Botafogo aumentou. Zé Roberto, aos 44, fechou o placar aproveitando rebote de chute de Bill.
Contra o Figueirense, Cuca não terá Zé Roberto, Rafael Marques e Bil, todos suspensos.
“Foi jogo difícil, não tinha espaços”, resumiu Claiton.
Como no Botafogo, tudo é sofrido, o técnico Cuca, que ontem já pôde ficar no banco, será novamente julgado hoje, pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD), acusado de descumprir decisão do órgão: ele teria ido ao vestiário no jogo contra o Vasco. O artigo 223 do Código Brasileiro de Justiça Desportiva (CBJD), prevê suspensão de 90 a 360 dias. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>