Braçadas próximas do Pan
<b> O Troféu Brasil de Natação,
seletiva para a competição
do ano que vem, tem 11
capixabas brigando pelas vagas </b><br>
 <br>
RIO – A busca por uma vaga nos Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio, começou e 11 capixabas estão de olho na classificação durante o Campeonato Brasileiro Absoluto – 46º Troféu Brasil de Natação –, que começa hoje e vai até domingo, no Parque Aquático Júlio de Lamare, no Rio.
A competição é a primeira seletiva para os atletas que querem vestir o uniforme da seleção brasileira no ano que vem.
Embarcaram para o Troféu Brasil os capixabas Thamy Ventorin, Pâmella Oliveira, Geraldine Simões, Kariny Ribeiro, Débora Cruz, Gabrielle Ribeiro, Thiago Magevski Sickert e Vinícius Pereira, do Álvares. Da Aest, foram João Luiz Júnior e Bruna Rodrigues. Do Praia Tênis Clube, o veterano Alan Pessotti também buscará um bom resultado.
A nadadora Pâmella puxa a fila dos capixabas hoje, quando cai na piscina para os 800m livre, pela manhã. A disputa da prova é uma final direta, pois não existe fase eliminatória. Assim, a classificação final se dará pela contagem de tempo feita por cada nadadora.
Pâmella terá apenas parte da tarde para descansar, já que às 17 horas ela volta a cair na água nas eliminatórias dos 200m livre.
O técnico do Álvares, Alexandre Antunes, que acompanha os cabralistas no Rio, não está preocupado com resultados.
“Estamos em fase de treinamento. Os atletas estarão em melhor forma em dezembro, quando acontece em Vitória os Brasileiros Júnior, Sênior e Open. Nessa competição, que será a segunda seletiva para os Jogos Pan-Americanos, os nossos atletas estarão melhores”, disse Alexandre.
Do Álvares, competirão nas eliminatórias hoje os nadadores Geraldine (50m costas), Kariny (50m costas), Thiago (50m costas), Débora (400m medley), Gabrielle (400m medley) e o revezamento 4x50m livre. A nadadora Bruna, da Aest, também buscará hoje um lugar na final dos 100m borboleta.
Apesar da Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos apontar a participação da capixaba Daiene Marçal Dias, da Aert, na competição, a nadadora conversou com sua técnica, Fernanda Machado, e optou por não viajar nesta semana.
“Preferi aguardar a competição de Vitória no final do ano”, explicou Daiene, uma das revelações da natação capixaba nos últimos anos.

Provas

Hoje
800m livre
Pâmella Oliveira
200m livre
Pâmella Oliveira
100m borboleta
Bruna Rodrigues
50m costas
Geraldine Simões
Kariny Ribeiro
Thiago Sickert
400m medley






Débora Rodrigues
Gabrielle Ribeiro
Revezamento 4x50m livre
Álvares Cabral
Amanhã
400m livre
Pâmella Oliveira
200m costas
Kariny Ribeiro
Geraldine Simões
Revezamento 4x200m livre
Álvares Cabral
Sexta
50m peito
Thamy Ventorin
João Luiz Júnior
Alan Pessotti
200m borboleta
Débora Cruz
Vinícius Pereira
Revezamento 4x100m medley
Álvares Cabral
Sábado
100m costas
Kariny Ribeiro
Geraldine Simões
Thiago Sickert
100m peito
Thamy Ventorin
200m medley
Débora Cruz
Revezamento 4x100m livre
Álvares Cabral <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>