Cesariana reduz chance de gravidez
<b>  </b>
A tribuna 
LONDRES – Mulheres que dão à luz por cesariana têm menor probabilidade de ter uma nova gravidez, de acordo com estudo realizado na Grã-Bretanha. 
A pesquisa – publicada no British Journal of Obstetrics and Gynaecology - foi feita com 25.371 mulheres que deram à luz na Maternidade de Aberdeen, na Escócia, entre 1980 e 1997. 
Ela constatou que 66,9% das mulheres submetidas a cesariana tiveram um outro bebê, enquanto 73,9% das que tiveram parto natural fizeram o mesmo.
O estudo revelou que a média do tempo entre partos era maior para as mulheres submetidas à cesariana do que para as que deram à luz por outros processos.
As mulheres submetidas a cesariana também têm maior probabilidade de sofrer complicações em gravidez futura.
Segundo os pesquisadores, não houve diferença nos resultados se a cesariana foi planejada ou um procedimento de emergência.
As mulheres que se submeteram à cesariana também tinham maior probabilidade de uma gestação ectópica – que ocorre quando um óvulo fecundado se fixa fora do útero, como nas trompas de Falópio.
Os pesquisadores acreditam, contudo, que são necessários mais estudos para ajudar a explicar o resultado de sua pesquisa. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Especial 

