Abel elogia Felipe e detona Pet
<b> O técnico do Flu encheu a bola do meia tricolor, que cumpre
suspensão, e foi irônico sobre a contratação do jogador sérvio </b>
 
RIO – Dia de afagos e elogios para Felipe. E de ironias para Petkovic. Satisfeito com o acordo entre Felipe e a diretoria e também com a chegada de mais um reforço, o meia-atacante Beto, contratado ao Treze de Campina Grande, que se apresentará na semana que vem, o técnico Abel estava com a corda toda ontem.
Sobre Felipe, satisfação por poder contar com ele mais tempo. Mas com uma ressalva.
“Felipe é um jogador que joga em qualquer equipe do Brasil ou do mundo. Mas, no momento, por causa da boa fase do time e de estar sem jogar há quatro meses, ele teria que disputar vaga. É um jogador de muita qualidade e que eu adoro”.
Já em relação ao sérvio Petkovic, cuja contratação vinha sendo costurada sem sua concordância por pessoas ligadas à empresa que patrocina o Fluminense, Abel mostrou uma opinião nada política.
 Quando lhe perguntaram se Petkovic teria espaço no Fluminense, o treinador usou sua conhecida franqueza e, com  muito sarcasmo, voltou a dizer com todas as letras que Petkovic não está, nunca esteve e pelo visto jamais estará em seus planos. 
“O Fluminense é grande. Pode ser que ele tenha espaço na piscina, na quadra de tênis. Daí a ser contratado para jogar vai uma distância muito grande”.
Abel também não era favorável a contratação de Preto Casagrande, pois o apoiador não tinha exatamente o perfil que ele achava ideal  para comandar o meio-campo tricolor. Tanto que investiu em Arouca, que logo se firmou. 
Com Preto, Abel acabou ficando com um problema: onde encaixar o jogador, que fora contratado com “status” de estrela? 
Agora, sem Arouca e Diego, Preto deverá ter a chance de jogar como segundo volante, posição em que rende melhor. Como ele se recupera de uma lesão muscular, ainda não será escalado contra o Santos, domingo, na Vila Belmiro. 

<hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

