Alckmin a 7 pontos de Lula
<b> Na primeira 
pesquisa Datafolha
 do segundo turno,
 petista aparece 
com 50% e o 
tucano, com 43%  </b>
 
RIO – O tucano Geraldo Alckmin está a sete pontos percentuais do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) na corrida pelo segundo turno das eleições presidenciais. 
Pesquisa Datafolha, divulgada ontem pela TV Globo, mostra que, considerando os votos em branco e nulos e os dos indecisos, o petista registra 50% das intenções de voto e Alckmin tem 43%. O percentual de indecisos chega a 4% e o de eleitores que vão votar nulo ou em branco é de 3%.
Considerando-se apenas os votos válidos – excluindo brancos e nulos – Lula faz 54% e Alckmin, 46%. 
O levantamento ouviu 5811 eleitores entre os dias 5 e 6 de outubro. A margem de erro é de 2 pontos. O levantamento está registrado no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). 
Em relação ao resultado de domingo passado, quando obteve 48,61% dos votos válidos em todo o País, Lula mostrou um crescimento de 5,39 pontos percentuais. 
Já Alckmin, que enfrentou uma crise já na primeira semana de campanha por causa do apoio declarado do ex-governador do Rio, Anthony Garotinho, subiu 4,3 pontos percentuais em relação ao seu índice alcançado no primeiro turno, de 41,64%.  
PSOL
Dos eleitores que disseram ter votado em Heloísa Helena (Psol) no primeiro turno, 48% dizem que pretendem votar em Alckmin no segundo. 
Lula tem 32% dos eleitores da candidata do Psol. Heloísa Helena declarou que não vai apoiar nem Alckmin nem Lula. Já o eleitorado de Cristovam Buarque (PDT) está dividido: 39% declaram voto no petista e outros 39% dizem que votarão no tucano.  
A avaliação do governo Lula melhorou em relação à última sondagem do instituto. No dia 29 de setembro, 47% dos entrevistados consideravam a administração petista ótima ou boa. Hoje, esse percentual chega a 49%. 
Os eleitores que acham o governo irregular eram 34% em setembro, agora são 33%. O índice dos que avaliam a gestão petista ruim ou péssima se manteve em 17%. Não souberam opinar 1%.  
Em mais um dia de campanha rumo à reeleição, o presidente fez carreata ao lado do governador eleito da Bahia, o petista Jaques Wagner, pelas ruas de Juazeiro.
Já Alckmin ficou em São Paulo, onde conversou com os jornalistas após reunião com o seu coordenador de campanha, senador Sérgio Guerra.

A pesquisa 

Ontem
Lula	5O%
Alckmin	43%
Fonte: Datafolha

Voto varia com escolaridade
BRASÍLIA – A pesquisa Datafolha divulgada ontem aponta que, entre os eleitores com até o ensino fundamental, o presidente Lula tem 57% das intenções de voto contra 36% de Geraldo Alckmin. Já 48% dos eleitores com escolaridade média votariam no tucano. Nesse estrato, o petista tem 45%. 
O eleitorado com escolaridade superior prefere Alckmin, com 56% das intenções de voto nesse segmento; Lula tem 35%.  
No segmento de eleitores com renda familiar mensal até dois salários mínimos, Lula alcança 59% das intenções de voto, contra 34% do tucano. 
Já Alckmin ganha entre os eleitores com renda mais alta. Ele tem 49% a 45% entre aqueles que ganham entre dois e cinco salários-mínimos; de 51% a 41% entre os que têm renda entre cinco e 10 salários e 69% a 24% entre os eleitores que recebem mais de 10 salários mínimos.  
Mas Lula lidera com folga no Nordeste: na região ele alcança 67% e Alckmin, apenas 28%. Nas regiões Norte e Centro-Oeste, o eleitorado está mais dividido: 50% pretendem votar em Lula e 44%, em Alckmin. 
Já o tucano lidera no Sul, com um placar de 57% a 33%. No Sudeste, empate técnico: 47% para o tucano e 45% para Lula.  
Durante a campanha, o Datafolha realizou 12 simulações de um segundo turno entre Lula e Alckmin. Na primeira delas, feita em 23 e 24 de junho, o petista tinha 53% contra 35% do tucano. 
Lula chegou a ter 55% de intenção de votos em cinco simulações seguidas, entre 29 de agosto e 27 de setembro, período em que Alckmin oscilou entre 36% e 38%. O tucano nunca liderou a disputa.  

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

