Del Piero seca Zidane na final
<b> Os dois jogaram juntos na
Juventus e o italiano torce 
para que o francês não mostre
tudo o que sabe domingo </b>
 
DUISBURG, ALEMANHA – Além de apontar a França como favorita para conquistar a Copa por achar que os italianos chegam à final mais cansados, o atacante da Azzurra, Del Piero, disse que só espera que o craque, e seu ex-companheiro na Juventus, Zinedine Zidane, não esteja numa tarde iluminada.
“Vai ser uma partida fascinante, não há nada melhor que Itália contra França, dado que os dois times têm jogadores incríveis, sobretudo Zizou”, disse Del Piero, que fez a felicidade de um garoto de 10 anos, ao autografar a camisa do pequeno torcedor durante o treino.
Del Piero jogou com Zidane na Juventus entre 1996 e 2001, quando o francês foi para o Real Madrid, e disse ter muita admiração pelo meia, que se aposenta depois do torneio.
“Fomos amigos muito próximos, e ele esteve em grande forma até agora no torneio, mas espero que isso tenha acabado e que no domingo ele não jogue tudo o que sabe.”
E continuou: 
“Como jogador, não sei o que posso acrescentar ao que todos já disseram sobre ele. Ele é o número um absoluto”, disse Del Piero, acrescentando que é vital para a Itália ficar de olho nos companheiros de equipe de Zidane.
“Eles têm outros jogadores que podem desequilibrar.”
A menos que o técnico italiano Marcello Lippi surpreenda com uma alteração de última hora, Del Piero vai começar no banco, embora espere ter mais chances do que na última partida.

Grosso quer ser tetra
DUISBURG – Autor do primeiro gol italiano na semifinal contra a Alemanha, o lateral-esquerdo Grosso, 29, disse ontem que está a um passo de realizar o seu grande sonho: ser tetracampeão mundial.
“A final será uma partida muito difícil e de alto nível. A França está demonstrando que é uma grande equipe e devemos respeitá-la. No entanto, nossa equipe sempre sonhou em ser tetracampeã mundial e, agora, estamos a um passo da história”, afirmou o jogador, que recentemente trocou o Palermo pelo Inter de Milão.
Fora da seleção italiana nas últimas três partidas, o zagueiro Alessandro Nesta, 30, não se recuperará a tempo de disputar a partida decisiva contra a França.

<hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

