Baixinho pinta na área novamente
<b> Romário apareceu de surpresa
em São Januário e ficou 
acertado que ele treinará no 
Vasco até ir para a Austrália </b>
 
RIO – O dia de ontem foi de muita conversa em São Januário e também de ligar o sinal de alerta.
Antes do treino começar, o técnico Renato reuniu os jogadores no centro do campo e durante 25 minutos falou sobre as duas derrotas consecutivas e da importância que os dois próximos jogos – contra Paraná e Juventude – terão para o sonho de ir à Libertadores continuar vivo. 
Quando o treinamento começou, foi a vez de Renato conversar com Romário, que apareceu de surpresa no clube. Os dois ficaram quase 10 minutos batendo papo. O treinador dentro de campo e o artilheiro nas sociais ao lado do presidente Eurico Miranda. 
 Ficou acertado que Romário ficará mantendo a forma em São Januário até a viagem para a Austrália, o que deve acontecer no dia 20 de novembro. 
A presença do veterano reforça a tese de que ele disputará o Campeonato Carioca de 2007 pelo Vasco, encerrando a carreira em seguida, de preferência depois de marcar o milésimo gol. 
Para os jogadores, Renato mostrou que chegou a hora de o time se impor em casa e transformar São Januário num caldeirão. O treinador mostrou que o Vasco continua dependendo apenas de seus esforços para chegar entre os cinco primeiros. 
O fato de Santos e Paraná se enfrentarem no domingo ajuda o time carioca. Qualquer resultado será bem-vindo, desde que o Vasco vença seus jogos.
“O Renato mostrou que não há motivo para desespero. Faremos três jogos em casa, e dois contra adversários (Paraná e Santos) diretos na briga pela Libertadores”, disse Morais, que treinou ontem e pode reaparecer diante do Paraná. 
Quem já está vetado é o lateral Thiago Maciel, que está machucado e será substituído por Wagner Diniz. 
 O goleiro Cássio, que falhou feio contra o Cruzeiro já decidiu: não vai mais usar a camisa bordô com a qual jogou no Mineirão. Também com ela, Cássio falhara nos jogos contra São Paulo e Corinthians: 
“Eu ia jogar com a camisa clara, mas o árbitro mandou trocar. Pode ser coincidência, mas é bom evitar”. 

<hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

