Kaká na boca do Lobo
<b> Com a sua
experiência,
Zagallo aposta
que o meia será
o dono da bola
no Mundial </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Ronaldinho goza o prestígio de ser o melhor jogador do mundo na atualidade e Ronaldo, que já desfrutou desse momento por três vezes, tem status de “hors concours”.
Mas é Kaká, na opinião de Zagallo, quem tem as maiores chances de terminar a Copa com o mundo a seus pés.
“Acredito em todos. Mas como vocês não gostam de quem fica em cima do mundo, eu cravaria no Kaká. Ele está numa forma esplendorosa, tinindo”, disse o Velho Lobo, ao ser perguntado sobre em quem ele apostaria se tivesse que apontar um nome para conquistar o título de melhor jogador da Copa.
A declaração foi dada ontem à tarde à porta do Hotel Kempinski, em Falkenstein, distrito de Königstein, onde a Seleção está hospedada.
Zagallo, que tem se resguardado, apareceu risonho e otimista. Disse estar feliz por voltar ao clima de uma Copa do Mundo e lembrou dos 39 dias em que esteve internado em junho do ano passado, em função de complicações gástricas.
“Tive uma grande lição de vida e hoje eu posso dizer que o mais importante é ter saúde. Graças a Deus estou aqui, me sinto ótimo, e amparado por Santo Antônio. Tenho fé que ele vai nos ajudar muito no jogo de estréia, no dia 13. A gente não pode perder nesse dia de jeito nenhum. Ele não vai nos deixar na mão!”, lembrou.
Curiosamente, Zagallo não sabia que o complexo esportivo Königstein F. C., onde a Seleção por duas semanas, fora rebatizada com seu nome.
“Não sabia disso! Eu sei que existe ‘o Zagallo’, agora uma arena com o meu nome, desconheço. Você deve estar de brincadeira”, reagiu, surpreso, se emocionando com a confirmação:
“É bom para o País: é mais um brasileiro reverenciado fora do País.”


Seleção no caminho certo
KÖNIGSTEIN – O espírito nacionalista está cada vez mais aflorado no coordenador-técnico da Seleção Brasileira, Zagallo, 75 anos, que ostenta a banca de ser o único a vencer quatro Copas do Mundo.
E amparado por essa experiência, ele garante que a Seleção está no caminho certo para a conquista do hexa.
“Seguimos nossa rota: fizemos três amistosos importantes e subimos de produção. Estamos na reta final de chegada para a estréia. O time já foi testado várias vezes e os amistosos, hoje, só servem para nos dar ritmo. Temos um time diferenciado”, disse o Velho Lobo.
Animado, Zagallo disse que Parreira é um felizardo por ter opções de qualidade.
“O técnico tem um grupo coeso nas mãos, com 23 titulares”, discursou.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>