Hillary quer a Casa Branca
<b> A mulher de Bill Clinton e senadora por Nova Iorque
muda discurso pensando em disputar a presidência </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – Era uma garota que amava os Beatles, gritava contra a guerra do Vietnã e alinhava-se com o movimento das mulheres. O mundo mudou e mais ainda a garota. 
Hillary Clinton, a rainha da auto-invenção, está trocando de discurso mais uma vez, reposicionando-se para disputar a reeleição como senadora por Nova Iorque e um pouco mais tarde  tentar chegar de novo à Casa Branca, desta vez reservando-se o direito de ficar até tarde no Salão Oval e botar Bill para encomendar a pizza.  
A nova Hillary mostra a sua cara no site de campanha, lançado há duas semanas, expressando seu desejo de reduzir o número de abortos, pedindo apoio às tropas americanas no Iraque, alertando contra a ameaça terrorista e combatendo a pornografia. 
Parece outra pessoa? Seus antigos rivais também acham e mesmo ultraconservadores estão encantados com ela – entre eles, o seu arquiinimigo de tempos de Casa Branca, Newt Gingritch. Já seus aliados tradicionais e eleitores liberais estão preocupados mas evitam críticas em voz alta.  
CENTRO
“Ela está seguindo a estratégia do presidente Clinton, movendo-se para o centro. Ele foi extremamente efetivo nesta missão, ela talvez também seja – analisa John Pitney Jr, professor de política da Faculdade Claremont McKenna.  Hillary vem se reinventando como uma política de centro, com um viés já quase conservador. 
De pacifista do passado virou falcão, voando à vontade no ninho deles, a Comissão das Forças Armadas do Senado, onde jamais pousou um senador representando Nova Iorque, fosse ele democrata ou republicano. 
Ela defende, aparentemente sem nenhuma dor de consciência, seu voto a favor da guerra do Iraque, acha que os soldados americanos deveriam ser mais numerosos para combater os rebeldes iraquianos, visitou as tropas em Bagdá, aprova os colossais orçamentos para a defesa e foi contra o fechamento de bases militares nos Estados Unidos. 
Estrategistas dizem que isso tudo deixa claro sua ambição política presidencial, antecipando-se à possibilidade de ataques como os que vitimaram John Kerry, o último adversário de Bush, considerado vacilante para defender o país de ameaças externas.  
“Hillary era liberal quando jovem. Seu coração provavelmente continua com a esquerda. Mas é esperta, sabe onde os votos estão”,  analisa Pitney Jr.  

Amigas ficam irritadas
NOVA IORQUE – Maturidade política ou traição da senadora Hillary Clinton? As opiniões se dividem. As mulheres, antigas companheiras de viagem e a nova geração de feministas, são as mais irritadas. 
Numa fase em que a velha conquista do direito do aborto vem sendo restringida, Hillary vai mudando a ênfase com que se coloca ao lado dos defensores da liberdade da mulher de pôr fim a uma gravidez indesejada. 
Nos tempos de primeira-dama de Arkansas, ela e o então governador Bill Clinton defendiam aborto seguro e legal. Na Casa Branca, suas palavras de ordem eram ainda aborto acessível a todas. Na primeira campanha para senadora, ela dizia que seria uma voz forte em defesa do direito de escolha.   
Este ano, enquanto o Partido Democrata ainda vivia a ressaca da derrota eleitoral de John Kerry, atribuída à mobilização dos religiosos em torno de questões morais, Hillary já tinha achado um  tom muito menos destemido para enfrentar a guerra cultural que opõe conservadores e liberais.
ABORTO
 Para ela, o aborto  passou a ser um direito constitucional que gostaria nunca fosse exercido, pois era uma “triste e até trágica escolha para a mulher”. 
Preferindo ignorar anos de violenta luta entre os grupos “Pro-Choice” (a favor da escolha) e os “Pro-Life” (defensores da vida), ela sugeriu que os dois movimentos se entendessem.  
“Compreendo os que acreditam com todo o seu coração que em nenhuma circunstância o aborto deveria estar disponível”, disse, recebendo uma saraivada de críticas dos movimentos de mulheres.
Mesmo entre os conservadores, a perplexidade é geral. “Nunca pensei que fosse pedir que Deus protegesse Hillary”, disse um analista político de direita quando ouviu a defesa da senadora de uma política severa para fechar as fronteiras americanas à imigração ilegal. 
Depois de anos brigando para que os trabalhadores estrangeiros tivessem acesso à educação e saúde, a ex-primeira-dama assumiu, numa entrevista, uma posição mais conservadora do que o do presidente George Bush. 
A nova Hillary declarou que a entrada ilegal de estrangeiros é um problema de segurança nacional. Numa surpreendente proposta, a senadora defendeu que a entrada desses imigrantes fosse controlada.  “As pessoas precisam parar de empregar imigrantes estrangeiros”,  disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>