Infarto leva jogador do Cruzeiro para CTI
<b> O volante Diogo, de 20 anos,
passou mal depois de correr em
volta do campo e foi reanimado
pelos médicos com desfibrilador </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Depois de correr ao redor do gramado, durante os treinos de ontem dos jogadores do Cruzeiro que não participariam da partida contra o Santos, pela Sul-Americana, o volante Diogo Santos, 20 anos, sentiu-se mal, desmaiou e sofreu um infarto.
O atleta foi socorrido por volta das 11 horas, ainda no gramado da Toca da Raposa II, pelo médico ortopedista Octacílio da Matta, pelo preparador físico Quintiliano Lemos e pelo clínico geral Paulo Roberto Lima Gomes, que depois de tentarem reanimá-lo com massagem cardíaca e respiração boca-a-boca, precisaram utilizar um desfibrilador para que o coração do jogador voltasse a bater.
Em seguida, Diogo, que se recuperava de uma lesão no tornozelo esquerdo, foi encaminhado para o Hospital Mater Dei, em Belo Horizonte, numa ambulância do Samu.
O incidente ocorreu durante o treino da manhã. Diogo correu por cerca de 10 minutos no gramado e foi se sentar para descansar ao lado dos demais atletas. Em seguida, ao se levantar para beber água, o volante desmaiou.
Quando chegou ao hospital, Diogo precisou passar por uma angioplastia (cirurgia para desobstruir as artérias) e realizou exames de eletrocardiograma e ressonância nuclear magnética cerebral.
O diagnóstico de infarto foi confirmado horas mais tarde pelo médico clube, Paulo Roberto Lima Gomes.
“Ele estava tranqüilo, conversando, tomou água, tomou suco e, de repente, teve um mal súbito, desmaiou, teve uma convulsão e foi atendido prontamente. Foi usado o desfibrilador que, com certeza, garantiu a vida dele”, afirmou Gomes.
Segundo o médico, todo o procedimento de atendimento e transporte para o hospital durou 40 minutos.
Diogo ficará internado por três dias no Centro de Tratamento Intensivo (CTI) do hospital. Depois, ele passará para um quarto comum, mas ainda não há previsão de alta.
Segundo Gomes, Diogo estava com os exames em dia. Não se sabe se ele voltará a jogar futebol.
“Nos próximos seis meses ele certamente ficará afastado”, disse o médico.
O baiano Diogo começou nas categorias de base do Cruzeiro aos 12 anos e vestiu pela primeira vez a camisa do clube em 2005. Já disputou 56 partidas pelo time. A última foi na derrota por 2 a 0 para o Santos, em 17 de agosto, pelo Brasileirão.

Casos de morte súbita no futebol

n  Serginho – O zagueiro brasileiro Serginho, do São Caetano, morreu em outubro de 2004, pouco depois de ter caído inanimado no gramado do estádio Morumbi, após sofrer um ataque cardíaco no jogo contra o São Paulo pelo Brasileirão.
n  Daniel Uribe – O goleiro peruano do Alfonso Ugarte, de apenas 17 anos, sofreu um infarto e morreu em março de 2004.
n  Miklos Feher – Atacante húngaro, que defendia o Benfica de Portugal. Morreu em janeiro de 2004, com 24 anos, após duas paradas cardíacas.
n   Márcio dos Santos – Morreu de ataque cardíaco em outubro de 2003, aos 28 anos, após marcar um gol pelo Deportivo Wanka, do Peru.
n  Maximiliano Patric Ferreira (Max) – Zagueiro do Botafogo de Ribeirão Preto (SP). Morreu aos 21 anos, em julho de 2003, durante treino coletivo de sua equipe.
n Marc-Vivien Foé – Morreu aos 28 anos, durante a semifinal da Taça das Confederações, disputada em junho de 2003. A necropsia revelou um hiperdesenvolvimento da válvula esquerda do coração, que causou uma hipertrofia cardiomiopática.
n Fernando das Neves (Pavão) – O jogador do Porto morreu em dezembro de 1973, aos 26 anos, de parada cardíaca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>