Clima tenso entre amigos
<b> A relação entre Romário e Renato 
Gaúcho ficou estremecida depois 
que o treinador substituiu o camisa
11 no clássico contra o Fluminense </b><br>
 <br>
RIO – Nada como uma segunda-feira de folga para esfriar os ânimos. Pelo menos é nisso que o Vasco aposta na tentativa de evitar mais atrito entre Romário e Renato Gaúcho. 
Amigos de longa data, os dois ficaram estremecidos depois que o treinador substituiu o camisa 11 no segundo tempo do clássico contra o Fluminense, domingo, no Maracanã. 
A expectativa no clube é de que o atacante reapareça numa das atividades do treino integral, apesar de sua presença ser sempre facultativa em território vascaíno. 
Romário e Renato não se encontraram no vestiário após o clássico. O jogador deixou o estádio logo depois que o Fluminense marcou o segundo gol, empatando a partida em 2 a 2. 
O treinador, no entanto, não acredita que o episódio venha a abalar os velhos laços de amizade e respeito. Renato chegou a falar em “tempestade em copo d’água” ao ser perguntado se o episódio teria desdobramentos. 
Para ele, tudo já está superado. “Por mim, esse assunto morreu. Aliás, nem nasceu. Apenas achei melhor tirá-lo. Não há polêmica”, garantiu o treinador. 
Como a atividade física da tarde de hoje foi marcada para o Vasco-Barra, as chances de o craque aparecer são grandes. Do contrário, deve participar do coletivo amanhã, em São Januário. No treino com bola, porém, as atenções de Renato estarão voltadas também para outro medalhão. 
Depois de ficar fora até do banco de reservas do clássico com o Fluminense, Edílson corre contra o relógio para provar à comissão técnica que tem condições de enfrentar o Americano, domingo. 
Renato explicou após o clássico com o Fluminense que a decisão de deixar o Capetinha de fora partiu do próprio jogador. “Quando o Edílson se apresentou, marquei um treino mais forte na sexta-feira para saber como ele se sentiria. Ele conversou comigo e disse que não tinha a mínima condição de jogar o tempo que fosse”, afirmou o técnico.
Enquanto Renato tenta contornar os problemas dentro de campo, fora dele a diretoria trava batalhas na Justiça. O policial militar Luciano Ferreira de Souza ganhou R$ 5 mil por danos morais. O PM estava na partida do time contra o São Caetano, em dezembro de 2000, e teve a perna esquerda ferida por causa da queda do alambrado em São Januário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>