CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O impacto do problema boliviano é pequeno para a 
Petrobras”
Ministro Guido Mantega (Fazenda), dando pouca importância à crise 
com a Bolívia  </b><br>
 <br>
Corregedor quer CPI
O número de deputados envolvidos na Operação Sanguessuga, da Polícia Federal, impressionou o corregedor da Câmara, deputado Ciro Nogueira (PP-PI), cuja atribuição é investigar denúncias contra colegas. Ele avisou ao presidente da Câmara, Aldo Rebelo, que será impossível abrir processos contra todos os supostos envolvidos – até agora, 65 deputados – porque a Corregedoria não tem estrutura para tanto. Ele acha que é caso de CPI. 

Inesquecível
Vira e mexe, Lula se queixa do vexame criado pelo ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça), fazendo-o indicar para o Superior Tribunal Militar alguém que não tinha 10 anos de exercício da profissão de advogado.

Tô fora
O sociólogo Antonio Lavareda (foto) não quer trabalhar na campanha de Geraldo Alckmin. Recomenda que ele escolha gente de sua confiança. 

Contrabando investigado
Agentes da Agência Brasileira de Inteligência investigam o contrabando de diamantes na reserva Roosevelt, na terra dos índios Cinta Larga, em Rondônia. Mas o governo Lula, muito lento, não adotou qualquer medida para impedir a exploração ilegal da área. O tráfico de pedras preciosas rende fortunas a traficantes internacionais e seus sócios brasileiros.

Fraudes à vista
O TCU pediu ao Congresso que bloqueie os recursos para a restauração da BR-364, em Rondônia. Auditoria do órgão constatou superfaturamento e notas fiscais de 2003 e 2004, período em que a obra estava paralisada.

Aécio 2010
No Congresso, poucos apostam na derrota de Lula. Já se fala em fazer Aécio Neves filiar-se ao PMDB para ser candidato a presidente, em 2010.

Bom pra cachorro
A Alfândega do Porto de Vitória (ES) pagará R$ 102 mil a um canil para treinar oito cães farejadores para a K9, unidade de repressão da Receita Federal. Os cães terão toilette, alimentação equilibrada, veterinário 24h etc.

Estocada
O senador Eduardo Suplicy (PT-SP) cutuca o governo Lula: quer o garçom “Jack”, testemunha do caso Toninho do PT, de volta à CPI dos Bingos.

Tête-a-tête
Toda semana o diretor-geral da PF, delegado Paulo Lacerda, acompanhado de assessores íntimos, almoça com o senador Romeu Tuma (PFL-SP).

Lugar na História
Sobrinho do marechal Castelo Branco, Ivan Libânio Viana lembra que o seu tio entrou para a História como o presidente que fechou a Panair, empresa aérea muito querida. Lula busca o título de presidente-coveiro da Varig.

Sem refresco
O cocaleiro deu uma volta no milongueiro, no “zapateiro” e no biriteiro. 

Desilusão
Em Fortaleza, já circulam nos automóveis adesivos: “Em junho, voto em quadrilha. Em outubro, voto nulo.”

Briga mineira
Em Minas, Newton Cardoso fecha os caminhos políticos de Itamar Franco. Ou seja: Itamar quer levitar de novo, mas a lei de Newton não deixa...

Do outro lado
O governador do Pará, Simão Jatene (PSDB), nomeou secretário de Justiça o ex-presidente da Loterpa Marcos Eiró. Ele se envolveu em processo de contravenção penal no Tribunal de Justiça do Estado.

Bibelô
O senador José Sarney anda inconformado com o tratamento ao seu protegido, ministro Silas Rondeau (Minas e Energia). Não manda na sua pasta, que continua sob controle férreo de Dilma Rousseff (Casa Civil).

Lesa-pátria
O senador César Borges (PFL-BA) denunciou ao Ministério Público Federal a licitação de concorrente único, na Cia Docas da Bahia (Codeba), que deu à multinacional Bunge a operação do terminal de grãos do Porto de Aratu. 

De volta
Renan Calheiros (foto) assume a Presidência na quinta-feira (11) e fica no Palácio do Planalto por três dias. Lula viajará para a Áustria.

PODER SEM PUDOR

Mulher pública
Médico respeitado em Garanhuns (PE), Othoniel Gueiros foi eleito vereador logo após o Estado Novo de Vargas e atacou os “vales” que os vereadores usavam para assaltar o erário. Um deles fingiu indignação: “Sou homem público de reconhecida hombridade.” Othoniel reagiu assim ao vereador de vida fácil: “Vossa Excelência não tem a hombridade de uma mulher pública, muito menos de um homem público!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>