Mineiro, meio barro, meio tijolo, é dúvida
<b> Artilheiro do Vitória, o atacante, com
virose, corre risco de não jogar a final </b><br>
 <br>
Primeiro foi o zagueiro Rogerinho, que apareceu no treino de terça-feira reclamando de dores estomacais. Ontem foi a vez do atacante Mineiro, artilheiro do Vitória no Capixabão, baixar no estaleiro alvianil com uma virose.
O jogador, que já marcou cinco gols no campeonato, não treinou durante a semana é dúvida para a decisão contra o Estrela, no domingo, no Salvador Costa. O técnico Cipriano Alexandre só define a equipe no coletivo-apronto de hoje.
O técnico também não poderá contar com Bruno, que recebeu o terceiro cartão amarelo no sábado último, no primeiro jogo da decisão, em Cachoeiro, e terá que cumprir suspensão automática.
A dúvida do treinador é se escala Peterson no lugar de Bruno, ou se entra Jefinho, com o time passando a atuar no esquema tático 3-5-2.
Quem sonha em marcar o gol do título é o atacante Kempes, vice-artilheiro da equipe junto com Hércules, com quatro gols:
“Não só para entrar para a história do clube, como também para almejar outras coisas no próprio Vitória”, afirmou.
Para o goleiro Paulo Sérgio, o Vitória está com a faca e o queijo na mão:
“A possibilidade de sermos campeões é grande. E aqui dentro quem tem que mandar somos nós”, disse ele.

“Vesti azul, minha sorte então mudou...”
O famoso verso da canção do compositor Nonato Buzar, e que foi sucesso na voz de Wilson Simonal na década de 70, – vesti azul, minha sorte então mudou...” – parece que não vem sendo seguido à risca pelos dirigentes do Vitória. 
Desacostumado com decisões e há 30 anos sem comemorar um título, o clube vem deixando de faturar um bom dinheiro, principalmente com a venda de camisas.
Só na tarde de ontem, as 30 camisas oficiais do time que foram colocadas à venda na secretaria do clube, a R$ 35, acabaram em menos de três horas. 
Também foram vendidos 20 CDs com o hino do clube, ao preço de R$ 10, na versão do cantor Carlos Bona.
 Mais 200 camisas foram encomendadas às pressas e a previsão é de que cheguem hoje para dar conta à procura dos torcedores.
“Ingresso já conseguir, mas pretendia comprar uma camisa para o meu filho e não tinha mais”, reclamou o empresário Mário Brito, 58 anos, que esteve no clube ontem.
Com previsão de uma renda recorde de mais de R$ 65 mil no domingo, o presidente do Conselho Deliberativo alvianil, Jairo Ribeiro, garantiu que as camisas já estarão a venda normalmente a partir de hoje:
“A camisa oficial custa R$ 35 e a camiseta R$ 25. A gente espera com a conquista desse título novas parcerias visando a Terceirona do  Brasileirão”, revelou o dirigente.
Quem apareceu com a sua camisa alvianil e a faixa de campeão de 1956 foi o ex-jogador Walcir Guignone Santos, 69 anos, que promete repetir a dose na decisão de domingo:
“Esta camisa sempre me traz boas recordações. Sou da época em que o esquema tático era o WM”, lembrou.
Para reforçar a segurança no dia da decisão, uma delegacia será instalada no estádio Salvador Costa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>