PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Última que morre  
A propaganda de Lula no horário gratuito de televisão e rádio, a partir do dia 15, vai começar por onde a de 2002 terminou. Sem prejuízo das diferenças de estilo entre Duda Mendonça e João Santana, a idéia-chave será a mesma: esperança. 
“O mote da esperança é a cara do Lula. Não vamos abrir mão dele”, afirma o presidente nacional do PT, Ricardo Berzoini. 
Nos primeiros programas, será dito que Lula fez um “pacto com o Brasil” quatro anos atrás. Lá estarão referências à “Carta ao Povo Brasileiro” e ao programa de governo, além de uma estatística: no entender dos petistas, o Presidente cumpriu ou encaminhou 95% de tudo o que prometeu. 
Daí se partirá para a defesa da “necessidade de continuar” o que foi iniciado.   

Próxima etapa
A aposta geral entre os petistas é que, se Lula vencer a eleição e Aloizio Mercadante não, o senador lutará com unhas e dentes para virar ministro da Fazenda no segundo mandato.  

Sem-muro
Só dá os candidatos Paulo Souto (governo) e Rodolpho Tourinho (Senado) na propaganda eleitoral de rua do PFL na Bahia. Do tucano Geraldo Alckmin, nem sinal.  

Santo de casa
Chico Alencar (RJ) virou marqueteiro informal do Psol. “Sou o Duda Mendonça dos pobres”, diz o deputado, responsável por slogans que o partido exibirá no horário gratuito.  

Pechincha
Mensaleiro e sanguessuga, Pedro Henry (PP-MT) afirmou à Justiça Eleitoral ser proprietário de um avião, ao preço declarado de R$ 25 mil. Para efeito comparativo, um relógio Rolex listado entre os bens do deputado valeria R$ 21 mil.  

Franciscano
Já o deputado federal José Borba (PMDB-PR), que renunciou para não ser cassado e agora briga na Justiça para ser candidato, declarou ter apenas um terreno e um carro ano 1991, no valor de R$ 8 mil.  

Peneira
O ministro Márcio Thomaz Bastos acertou com o governador Cláudio Lembo a realização de um “mutirão jurídico” para identificar detentos que já poderiam estar fora do sobrecarregado sistema prisional de São Paulo.

Indiciar ou não?
Os dilemas do senador Amir Lando (PMDB) sobre como tratar alguns parlamentares acusados de participação na quadrilha sanguessuga renderam ao relator da CPI o apelido interno de “Hamlet de Rondônia”.  

Alerta
Em despacho sigiloso no início da investigação da máfia das ambulâncias, o juiz federal de Mato Grosso Jeferson Schneider relatou a existência de indícios de que os Vedoin haviam tentado subornar familiares de um ministro do Supremo.  

Camarada
Em privado, parlamentares da CPI dizem acreditar que o ministro Gilmar Mendes, do STF, decretou segredo de Justiça no processo para preservar o ex-colega Nelson Jobim, cujo filho é citado em depoimentos de membros da quadrilha.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>