Acordo para programa nuclear no Irã 
<b> Proposta feita por países da
Europa e dos EUA ao governo
iraniano permite que o país
enriqueça urânio no futuro </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Reportagem publicada ontem pelo jornal americano “The Washington Post”, que cita fontes dos Estados Unidos e da Europa, afirma que a proposta entregue terça-feira ao governo iraniano – que tem por objetivo pôr fim imediato ao programa nuclear daquele país – permite que o Irã realize enriquecimento de urânio no futuro.
“A longo prazo este regime iraniano pode ter enriquecimento doméstico”, informa o jornal. 
Teerã pode dar sua resposta à proposta elaborada pelas seis potências mundiais sobre seu programa nuclear até o fim de junho. “Não foi estabelecido nenhum prazo final, mas esperamos que até o fim do mês os iranianos possam dar uma resposta às propostas que foram submetidas a eles”, disse ontem o chanceler russo Sergei Lavrov.
A concessão, acompanhada da promessa de assistência dos EUA para o programa nuclear civil iraniano, está condicionada à suspensão imediata por parte de Teerã de suas pesquisas nucleares, até que membros da AIEA (Agência Internacional de Energia Atômica) avaliem como pacíficas suas atividades nucleares. EUA e Irã não mantêm relações diplomáticas desde 1979.
Na terça-feira, o Irã classificou a proposta como positiva, porém ambígua. Mesmo assim prometeu estudar o plano.
O governo americano se diz convencido de que o país pretende construir armas nucleares. O Irã nega, alegando que seu programa tem fins pacíficos. 
O enriquecimento de urânio (que não é uma atividade vetada pelo Tratado de Não-Proliferação, do qual o Irã é signatário) gera combustível para usinas nucleares (energia) e também pode ser usado para a criação de bombas atômicas. 
Os detalhes da proposta não foram divulgados, mas sabe-se que representantes dos membros permanentes do Conselho de Segurança da ONU – EUA, Franca, Reino Unido, Rússia e China (com direito a veto) – e Alemanha criaram um plano que propõe desde garantias de que o Irã não será atacado militarmente a oferta de combustível e tecnologia para a construção de centrais nucleares. 
Os EUA sinalizaram várias vezes com a possibilidade de agir militarmente contra o Irã para interromper seu programa nuclear, mas China e Rússia, principais parceiros comerciais do governo iraniano, rechaçam de forma veemente essa opção.


Greve de estudantes é a maior em 30 anos
SANTIAGO – Os estudantes secundaristas do Chile anunciaram que vão manter a maior greve do setor em três décadas até que a presidente Michelle Bachelet lhes assegure uma participação majoritária no conselho que irá elaborar uma grande reforma na educação.
A decisão de seguir adiante com a paralisação ocorreu depois dos violentos distúrbios que marcaram a segunda-feira em uma greve nacional de quase um milhão de estudantes, no mais sério conflito enfrentado pelo governo da socialista Bachelet, desde que ela assumiu em março.
“Só em caso de a presidente assinar o que estamos apresentando como demandas nós cessaremos a mobilização, ou seja, as ocupações e as paralisações”, disse Karina Delfino, uma das porta-vozes e dirigente do movimento estudantil.
A greve dos estudantes começou há um mês em poucas escolas, mas foi ganhando terreno até atingir todo o país com o apoio de padres e professores com exigências de melhoras no setor.
O governo acolheu parcialmente na semana passada as demandas dos alunos, com o anúncio de uma série de medidas com um custo anual de 135 milhões de dólares e o envio ao Congresso de projetos de lei.


Brasil está entre os líderes da pirataria 
MADRI – O Brasil está entre os 10 países com maior índice de pirataria no mundo, de acordo com o ranking da Associação Internacional da Indústria Discográfica. 
A informação foi divulgada durante a 5ª Conferência Mundial Antipirataria, que está sendo realizada em Madri.
De cada 10 CDs vendidos no Brasil, diz a associação, 50% são cópias falsas. Na internet, o mercado chegou a índices históricos: só em 2005, os brasileiros fizeram 1 bilhão de downloads de músicas ilegalmente. 
Os dados são de uma consultoria contratada pela associação que levou ao Congresso de Madri mais de 130 representantes de 48 países. 
Segundo esse estudo, na América Latina, 100 mil empregos foram perdidos nos últimos cinco anos pelo fechamento de comércio e produtoras musicais. 
O Paraguai lidera o ranking mundial de pirataria, já que neste país 99% das produções são falsas. A seguir estão China, Indonésia, Ucrânia, Rússia, México, Paquistão, Índia, Brasil e Espanha.


Suspeita de antraz leva pânico a Londres
LONDRES – O Parlamento britânico foi fechado ontem por  meia hora depois que a polícia de Londres recebeu um alerta de segurança, informou a Scotland Yard. Um homem foi detido no saguão central do Parlamento depois de ter sido encontrado com um pó descrito como “antraz”.
Uma porta-voz do Palácio de Westminster declarou que o homem afirmava que o pó era “antraz”. 
“Por precaução, o palácio foi fechado até que o pó fosse examinado e declarado como inofensivo”, declarou.
O homem, que foi levado para a estação de polícia de Charing Cross, gritou “vocês poderiam estar todos mortos”. Testemunhas disseram que ele aparentava ter mais de 40 anos e protestava contra um julgamento.


Homem pisa no Alcorão e é preso
KARACHI – Um paquistanês foi preso por blasfêmia, acusado de profanar o livro sagrado dos muçulmanos, disse a polícia ontem. A família do prisioneiro diz que ele é mentalmente instável.
Os muçulmanos consideram o Alcorão a palavra literal de Deus e tratam o livro com reverência. Profanar o Alcorão contraria a lei do Paquistão – país majoritariamente muçulmano – e é um crime punido com a morte pela lei islâmica.
O suspeito, Shahzad Samiullah, 36 anos, foi preso depois que uma multidão tentou atacá-lo em uma região pobre da cidade de Karachi. Um vizinho disse que Samiullah colocou uma cópia do Alcorão no chão, pisou sobre ela e tentou queimá-la.


Garoto morre em
elevador no Japão
Policiais japoneses invadiram em Tóquio a sede de uma empresa de elevadores depois que um pequeno defeito em um dos seus elevadores causou a morte de um garoto de 16 anos. 
A polícia, que suspeitou de negligência, invadiu a sede e outras locações da companhia na cidade porque várias ligações à sede da empresa não foram respondidas. 

Bebê é escondido
em cadáver 
Uma funcionária de uma casa funerária não contestou a acusação de esconder o cadáver de um bebê dentro das calças de um morto prestes a ser cremado em Austin, no Texas. 
Aparentemente, a mulher estava tentando evitar pagar uma taxa extra de US$ 50 (R$ 115,00) por uma outra cremação. Ela foi sentenciada a serviços comunitários e uma multa de US$ 300 (R$ 690,00). 

Fim da pena de 
morte nas Filipinas 
O Congresso filipino aprovou ontem uma lei que abole a pena de morte no país, um dia depois de os projetos de lei que buscavam eliminar este tipo de punição serem apresentados nas duas câmaras que formam a Casa.
O único passo restante para a promulgação da lei é a assinatura da presidente do país, Gloria Macapagal Arroyo. Há cerca de mil condenados no corredor da morte. Eles serão os primeiros beneficiados pela medida. 

Perigo de erupção
tira 15 mil de casa
Cerca de 15 mil pessoas que vivem nas encostas do monte Merapi, onde fica o mais perigoso vulcão dos 130 da Indonésia, foram retiradas às presas devido ao risco de erupção, anunciado há semanas.  
A atividade aparentemente tornou-se mais intensa após a região ter sido atingida por um forte terremoto de 6,3 graus na escala Richter no último dia 27, que deixou cerca de 6 mil mortos na ilha de Java.  

Morto achado em
simulação de crime 
Estudantes de criminologia da Flórida trabalhavam em uma falsa cena de crime quando encontraram um cadáver de verdade. 
Eles pensaram, inicialmente, que o homem encostado na parede fosse parte do “cenário” preparado por professores. 
Os alunos da escola St. Thomas Aquinas estavam em um parque de Fort Lauderdale para procurar pistas em uma cena fictícia de crime.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>