Empate em campo e entre os professores
<b> Botafogo e Flu ficaram no 1 a 1,
pela Copa Sul-Americana, mas 
para Cuca e Antônio Lopes seus
times deveriam ter vencido </b>
 
RIO – Os “professores” Cuca, do Botafogo, e Antônio Lopes, do Fluminense, consideraram que seus times mereceriam ter vencido o jogo de ontem, quando Botafogo e Fluminense empataram em 1 a 1, no Maracanã, pela Copa Sul-Americana, gols de Arouca e Juninho.
Para Cuca, a equipe alvinegra teve um excelente volume de jogo.
“Fiquei muito satisfeito com o volume de jogo, mas foram poucas conclusões. No segundo tempo, tivemos aquele erro de posicionamento, e quase saiu o segundo do Fluminense, com o Marcelo. Tivemos bola na trave, o lance (de Reinaldo) que teria entrado ou não, e o que teria sido pênalti”, disse Cuca. E acrescentou:
“Contra o Flamengo, domingo, tem de ser o mesmo ritmo do segundo tempo de hoje (ontem)”.
Juninho, zagueiro do Botafogo, elogiou o Fluminense:
“O mérito foi do técnico deles, Antônio Lopes, que soube fechar o Fluminense bem.”
Para Lopes, o tricolor poderia ter decidido a partida, com Marcelo, antes de sofrer o empate. Ele elogiou a aplicação do time: 
“Entramos na cara do gol, no lance com o Marcelo. Tivemos uma grande atuação, diante de uma grande equipe”.
Lopes considerou o resultado positivo, porque, como o time atuou como visitante, o gol marcado lhe dá a vantagem de classificar caso empate a segunda partida em 0 a 0. 
Arouca comemorou o gol e disse que Lopes lhe deu agora uma nova função, mais ofensiva.
“Estou feliz! Foi meu primeiro gol este ano e um dos mais bonitos, se bem que o que fiz contra o Palmeiras foi mais bonito (em 2005). Vou me aprimorar para fazer o que o treinador quer, que eu seja mais ofensivo”, declarou.   

<hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

