Bola capixaba sem rumo
<b> O Brasileiro de Basquete
Masculino começa no domingo
e tanto Saldanha quanto Cetaf
não sabem quando vão jogar </b>
 
O Campeonato Nacional Masculino de Basquete nem teve a bola arremessada, mas as polêmicas extraquadra já começaram. A competição está prevista para começar no próximo domingo, mas somente amanhã a Confederação Brasileira de Basquete (CBB) vai divulgar a tabela oficial dos jogos.
A entidade informou ontem que as equipes que irão representar o Espírito Santo – Saldanha da Gama e Cetaf – não entrarão em quadra nem domingo nem terça-feira, quando também haverá jogos.
Apenas a primeira rodada, que será disputada no domingo, já foi definida pela CBB: o Paulistano enfrenta o Flamengo, no ginásio do Paulistano, às 11 horas; e o Joinville encara o Minas Tênis, em Joinville, às 15h50.
A indefinição sobre as datas dos jogos já causa preocupação. Para o técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, não há como fazer um planejamento sem, ao menos, saber para onde o time vai viajar.
“Precisamos contactar a empresa responsável pelo transporte, além do local para acomodar os jogadores. Não falo pela parte técnica e sim pela parte prática da coisa”, reclamou.
Luiz Felipe afirmou que o Cetaf ainda não desistiu de participar da Nossa Liga de Basquete (NLB) e que o clube aguarda a divulgação do formato da competição para tomar a decisão.
Já o técnico do Saldanha da Gama, João Marcelo Leite, disse que, independente da data de início do campeonato, a equipe estará preparada.
João Marcelo aposta no talento de suas “torres gêmeas” Aylton Tesch e Sandro Varejão.
“O que não é bom é não ter a tabela em mãos. Mas seja quando e contra quem for, entraremos com 60% do nosso ideal para adquirir ritmo de jogo ao longo da competição”, disse.

Participantes

n Bandeirantes (SP)
n Cetaf (ES)
n Flamengo (RJ)
n Grajaú Country (RJ)
n Joinville (SC)
n Nova Iguaçu (RJ)
n Paulistano (SP)
n Minas Tênis (MG)
n Saldanha da Gama (ES)
n Ulbra (RS)
n Londrina (PR)
n Franca (SP)
n Uberlândia (MG)
n Universo (DF) 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

