Mundo lembra queda nazista
<b> Há 60 anos, Berlim era tomada pelos soviéticos. Era o fim da Segunda Guerra
Mundial na Europa </b><br>
 <br>
LONDRES – Em fevereiro de 1943, os escombros da cidade russa de Stalingrado ainda fumegavam após a mais sangrenta batalha da Segunda Guerra Mundial. Um grupo de prisioneiros alemães foi parado por um coronel soviético ainda transtornado: “É assim que Berlim vai ficar!”, gritou, apontando para as ruínas. 
Dois anos depois, a vingança soviética chegava às portas da capital do Terceiro Reich. O regime de Adolf Hitler estava à beira do colapso e a população alemã, entregue à fúria dos soviéticos. 
Há 60 anos, em 8 de maio de 1945, Berlim se rendia. Era o fim da Segunda Guerra Mundial na Europa. Uma data que, diferentemente das comemorações conjuntas dos 60 anos do Dia D no ano passado, não será festejada pelos netos das pessoas que estavam na capital alemã há seis décadas. 
A Batalha de Berlim foi um dos momentos mais violentos da guerra, principalmente para as mulheres. Hitler era esmagado por norte-americanos e britânicos pelo Oeste e pelos soviéticos pelo Leste desde o início de 1945. 
Chegara a hora de a população alemã sentir a violência da qual fora poupada até então. A invasão soviética começou na Prússia Oriental. O fim do Reich era o início de um pesadelo civil. A ferocidade dos combates era avassaladora. 
Quatro anos antes, os generais nazistas receberam ordens de não fazer prisioneiros na Rússia.
Muitos foram enviados para a Alemanha como escravos. A raiva natural do soldado russo era alimentada pela doutrinação oficial. Se a propaganda nazista liderada por Goebbles desumanizava os eslavos, tornando-os aos olhos alemães uma sub-raça, a resposta soviética foi afirmar que cada alemão era uma ave de rapina. 
O presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, reconheceu ontem o que chamou de ‘a dolorosa história’ dos países bálticos, que depois da Segunda Guerra Mundial sofreram “com a opressão e a ocupação da tirania soviética”. 
Acompanhado de sua mulher, Laura, o presidente dos EUA depositou flores no monumento em homenagem às vítimas da Segunda Guerra Mundial, no centro de Riga.

Atrocidades e vingança

LONDRES – As atrocidades nazistas durante a Segunda Guerra Mundial, principalmente na Frente Oriental, explicitadas nos campos de extermínio da Polônia, são conhecidas há décadas. 
Mas uma faceta do maior conflito armado da História foi trazida à tona pelo historiador britânico Antony Beevor. Um dos especialistas que mais pesquisaram fontes soviéticas da guerra, ele revelou em seu livro “Berlim 1945: a queda”, da editora Record, o drama civil do avanço das tropas russas, sedentas de vingança depois das atrocidades nazistas na URSS. 
– A palavra vingança é suficiente para descrever o nível de violência da invasão soviética na Alemanha em 1945? 
Antony Beevor – Não foi apenas vingança. Mas isso não foi, necessariamente, um elemento-chave, mas um elemento de fundo. 
A verdadeira explosão de violência, particularmente contra mulheres, começou na Prússia Oriental em janeiro de 1945. 
Mulheres foram usadas como alvo não apenas de vingança de uma Rússia soviética irada.
E as mulheres alemãs eram o alvo mais fácil para descontar este ódio.
– Por que estes ataques foram tão disseminados? 
– Muito disso vem do fato de eles estarem sob o regime stalinista. O sexo era um assunto suprimido. Em publicações, a silhueta de seios femininos não podia ser mostrada. 
– E a violência contra soldados inimigos? 
– Os dois lados matavam os prisioneiros de forma rotineira. 
– Qual era o espírito do civil alemão em 1945? 
– Havia uma parcela fiel que se sentia obrigada a acreditar nos nazistas. Mas a maioria começou a ver logo quão desastrosa para a Alemanha a política nazista era. 
– Que tipo de reação podemos esperar dos alemães neste 8 de maio? 
– O espírito na Alemanha tem sido contraditório. Há quem veja a vitória de 1945 como a libertação do nazismo. Mas não se pode negar que não se venha a se sentir mal com a destruição de seu país. 
E, assim, desde 2002 tem havido um novo espírito. Uma forma de dizer: “nós, alemães, fomos vítimas em 1945”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>