Medalhões com os dias contados
<b> Renato Gaúcho gostou da
atuação dos reservas do Vasco
e deve dar nova chance a eles
no jogo contra o Juventude </b>
 
RIO – Em São Januário, o terceiro cartão amarelo também pode ser a senha para algumas rodadas no banco de reservas. Satisfeito com a garra apresentada pelos reservas na derrota por 2 a 1 para o Paraná, domingo, em Curitiba, o técnico do Vasco, Renato Gaúcho, deu a entender ontem que alguns nomes que em tese teriam retorno certo no sábado, contra o Juventude, podem ter ficado para trás.
O jovem apoiador Madson, autor do gol vascaíno, e o lateral Claudemir devem ser mantidos na equipe.
“Aqui não tem cadeira cativa, idade ou faixa salarial. Joga quem me mostrar que está melhor. Não quero citar nomes, mas alguns jogadores me agradaram bastante contra o Paraná e podem ter mais uma chance”, afirmou o treinador vascaíno.
Quando reservas entram é sinal de que medalhões estão na berlinda. Ramon, que não vem tendo boas atuações recentemente, deve ser o primeiro a perder vaga no time.
Mesmo sem citar nomes, Renato Gaúcho deixou clara a sua empolgação com o pequenino Madson, apelidado Micão entre os companheiros e que diz ter 1,60 metro, embora aparente bem menos.
Outro que também pode estar com os dias contados no time titular é Wagner Diniz, que não jogou por causa de dores no joelho esquerdo. Claudemir mostrou personalidade em Curitiba e deve ser testado no próximo coletivo já entre os titulares.
Até mesmo o esquema tático pode mudar. O 3-6-1 usado com os reservas pode ser mantido em Caxias do Sul. Mesmo sozinho na frente, Faioli mostrou desenvoltura e está mantido na equipe.
Com a volta de Morais, que enfrenta o Juventude e no dia seguinte embarca com a Seleção Brasileira para a Noruega, a tendência é que o atacante seja mais acionado, pois Abedi não rendeu bem em Curitiba.
Fábio Braz, que também cumpriu suspensão, deve voltar no lugar de Éder. Quem também tem volta garantida é o goleiro Cássio.
Edílson, que pediu para ficar fora do time até se recuperar totalmente das dores no tornozelo esquerdo, continua fora. Já Valdiram disse estar recuperado da virose para disputar uma vaga no time. 

<hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

