Flu dá vexame e irrita Ivo
<b> Titulares empataram com time de
Angola. Já os reservas venceram. 
O técnico Ivo avisou: “Quem se 
acomodar, vai perder o lugar” </b><br>
 <br>
RIO – Não fosse pela maior determinação dos reservas do Fluminense, o tricolor sofreria mais uma decepção ontem. O time venceu o Sagrada Esperança, de Angola, por 3 a 1 graças aos suplentes, que no segundo tempo jogaram bem melhor e fizeram dois gols.
Na primeira etapa, em que o técnico Ivo Wortmann escalou aqueles que formam a “base” da equipe titular, o jogo terminou empatado. De cabeça, Yemueni aproveitou falha geral da defesa e abriu o placar para os africanos. 
Em seguida, Petkovic cobrou escanteio, a bola foi desviada e entrou no canto. A arbitragem deu o gol para o sérvio.
Apesar dos bons passes de Petkovic e da movimentação de Cláudio Pitbull, o Fluminense se apresentou lento no apoio e cedendo muito espaço aos angolanos. Na segunda etapa, entraram dez reservas e o tricolor mudou de atitude.
O técnico Ivo Wortmann disse que ficou evidente a disparidade entre as duas etapas e aproveitou o jogo-treino para mandar um recado àqueles que não estão se dedicando aos treinamentos: 
“O time titular cercou muito e pressionou pouco. Quem se acomodar, vai perder o lugar. Escalei uma base, mas posição se conquista nos treinos com disposição. Vou escalar no segundo turno quem estiver com vontade.”
“Quem jogou o primeiro tempo e assistiu ao segundo viu que tem jogadores que estão querendo jogar, independentemente da idade. Quando disse que esse time formava a base do Fluminense, deixei claro que uma base tem 80% de jogadores definidos. Nos outros 20% é possível que haja mexidas”, disse o treinador.
Apesar dessa declaração, Ivo Wortmann não quis antecipar nada sobre o time para o jogo de estréia do Flu na Taça Rio, dia 18, contra o Madureira, em Conselheiro Galvão. “Ainda falta muito tempo e é precipitado falar sobre isso (mudanças)”, destacou.
O comandante tricolor usou o time do Real Madrid, que há três anos não conquista um título, para exemplificar uma situação que ele não quer deixar acontecer no Fluminense: “Ter jogadores experientes não significa que se tenha um grande time”.
O time titular, criticado pelo técnico foi escalado com: Fernando Henrique (Diego está se recuperando de uma contusão na bacia); Rissut, Gabriel Santos, Thiago e Roger; Marcão, Rogério, Bruno (Pedrinho ainda sente dores musculares) e Petkovic; Cláudio Pitbull e Tuta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>