Campeões revelam segredos
<b> Preferidos dos eleitores no
Estado contam as 
fórmulas que usaram para 
se dar bem nas urnas </b><br>
Gabriela Galvão <br>
Humildade, minicomícios e postura equilibrada foram as armas usadas por candidatos campeões de votos para ganhar a eleição. O resultado positivo nas urnas consagrou o governador Paulo Hartung (PMDB), o deputado federal eleito Lelo Coimbra (PMDB), o deputado estadual eleito Guerino Zanon 
(PMDB) e o senador eleito Renato Casagrande (PSB).
Nomes como Sueli Vidigal 
(PDT) e Neucimar Fraga (PL), os dois eleitos para a Câmara Federal, e Jardel dos Idosos (PMN), que vai ocupar vaga na Assembléia Legislativa, também estão entre os preferidos do eleitorado.
O jornal A Tribuna ouviu dos vencedores quais dicas eles dariam àqueles que estão dando os primeiros passos na carreira política. 
Eleito o governador mais bem votado do Brasil em valores percentuais, Hartung conquistou 
1.326.175 e desbancou seu principal adversário, Sérgio Vidigal (PDT), que recebeu 373.474 votos. 
Hartung confessa que a fórmula para conquistar o eleitor está contida na sua humildade.
“Em toda a minha vida aprendi o quanto é importante ser humilde. Não mudei nada, sou o mesmo da época em que me candidatei pela primeira vez, quando era jovem, à presidência do grêmio do Colégio Salesiano”, enumera. 
E ainda destaca: “Acredito que a arrogância é o erro de quem não pensa no coletivo.”
Eleito deputado federal, o governador interino Lelo Coimbra (PMDB) recebeu 120.821 votos e revela como fez para chegar à marca. Segundo ele, a realização de minicomícios, reunindo categorias e classes de trabalhadores, foi decisiva para sua eleição.
“Nos minicomícios pude expor minhas propostas a pequenos grupos e multiplicar o número de eleitores que me apoiavam”, diz. 
De acordo com Casagrande,  a sua estratégia para vencer foi expor uma postura equilibrada.

Zanon elege aperto de mão

Para o deputado estadual mais votado nas eleições do último domingo, o peemedebista Guerino Zanon – ele obteve 65.704 votos –, o aperto de mão, sinônimo de respeito pelo eleitor, foi a sua principal arma para conquistar os eleitores.
Zanon explica que o eleitor escolhe quem respeita seu voto e já exerceu algum mandato. Durante a campanha nas ruas, o peemedebista destaca que pediu voto a cada eleitor, mas se comprometeu a usá-lo com dignidade e respeito.
“A cada aperto de mão prometi lutar para tirar o povo da vida dura e trabalhar para dar às comunidades condições para que elas tenham dias melhores”, disse. 
O deputado eleito aponta que é preciso renovação para que haja transformação. 
“Estamos precisando que as pessoas entrem cada vez mais cedo na política. Há necessidade de renovação. É ruim ver um mapa eleitoral de 50 anos atrás e ver sempre as mesmas caras. Normalmente, são as mesmas pessoas que são eleitas ou da mesma linhagem. Tem faltado oportunidade para jovens políticos”, disse.

Paulo Hartung (PMDB), governador reeleito com 1.326.175 votos
“Para ingressar na política não é preciso seguir um manual. Acho que é preciso ter capacidade para saber ouvir e falar na hora certa. Acho que a política exige vocação. Uma pessoa que vive na vida pública precisa saber se relacionar e ter espírito aberto para aprender cada dia mais. 
Desde que ingressei na política durante o movimento estudantil até hoje este tem sido o meu lema e o recomendo aos novatos na política.”

Lelo Coimbra (PMDB), deputado federal mais votado com 120.821 votos
“A população questiona a política, por isso o político precisa se mostrar capaz, ético e responsável. A empatia é importante, mas a palavra e a confiança despertadas pelo político são fundamentais para o contato pessoal. 
Quem ingressa na carreira política deve ter preparo para compreender as exigências da sociedade contemporânea e o que está acontecendo com o Espírito Santo.”

Renato Casagrande (PSB), senador eleito com 1.031.487 votos
“Para ingressar na carreira política é preciso ter envolvimento com a comunidade, história de militância, ter boa capacidade para articular alianças políticas e ter vida partidária. 
Não é preciso ter formação de nível superior, mas é importante ter uma boa cultura geral. O político precisa ter carisma e paciência, além de saber ouvir e falar na hora certa. Também é preciso ter capacidade para articular alianças políticas.”

Os pontos fortes de cada um

Sueli Vidigal, deputada federal eleita pelo PDT com 118.127 votos
O trabalho do marido e ex-prefeito da Serra Sérgio Vidigal no município – ele disputou o governo do Estado nas últimas eleições – foi o ponto forte para a reeleição da candidata, segundo o cientista político Fernando Pignaton.
A deputada concorda com a avaliação do cientista. “Durante os seis anos da gestão do meu marido, ocupei o cargo de secretária municipal da Ação Social e desempenhei um trabalho importante. Devo essa eleição a tudo o que foi feito na Serra desde 1997 por ele”, disse.

Rose de Freitas, deputada federal reeleita pelo PMDB com 73.049 votos
Enquanto muitos candidatos se rendem ao poder da mídia e adoram aparecer, a deputada federal Rose de Freitas (PMDB) é avessa à publicidade.
Mesmo com raras aparições nos noticiários, ela segue rumo ao seu quinto mandato como deputada federal. O segredo do sucesso está na sua forte articulação com os prefeitos. 
Ela destaca, ainda, a convivência em grupo, ter diálogo permanente e traduzir todas as habilidades em atos.

Neucimar Fraga, deputado federal reeleito pelo PL com 71.474 votos
O voto dos evangélicos foi o diferencial para a eleição do deputado, acredita o cientista político Fernando Pignaton. Mas o deputado discorda. 
“Em todo o meu material de campanha, não citei a minha religião. Boa parte dos eleitores gostou de mim por causa das minhas ações em prol dos brasileiros que moram no exterior, além da minha luta pelo ensino técnico profissional e a elaboração de projetos para levar o ensino superior ao interior do Estado”, afirma Neucimar.

Iriny Lopes, deputada federal reeleita pelo PT com 60.637 votos 
A deputada teria conquistado o eleitor em função de sua atuação em defesa dos direitos humanos, de acordo com o cientista político Fernando Pignaton. 
Iriny faz parte da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara de Deputados (CDHM) e, por meio da Casa, desenvolve trabalhos em favor de pessoas portadoras de deficiência ou com mobilidade reduzida. 
Também elabora projetos voltados para os direitos da mulher, pessoas portadoras de transtornos mentais, entre outros.

Jardel dos Idosos, deputado estadual eleito pelo PMN com 15.780 votos
Segundo a marqueteira Beth Rodrigues, Jardel dos Idosos foi um candidato que teve atitude e defendeu um posicionamento. Foi eleito porque mostrou isso durante a campanha, o que lhe deu um  diferencial. 
Conhecido em Vila Velha por ser polêmico, já foi eleito vereador duas vezes no município. Em 2003, seu carro de som foi apreendido pela Polícia Federal quando ele comemorava a liberação do ex-presidente da Assembléia José Carlos Gratz.

Fontes: Parlamentares citados e pesquisa A Tribuna <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>