Advogados de peso para o Fenômeno
<b> Os técnicos Zico e Parreira não 
gostaram do que Platini e Pelé
falaram de Ronaldo e saíram
em defesa do atacante </b><br>
 <br>
RIO – A 92 dias da Copa do Mundo, Ronaldo pôs em campos opostos quatro nomes de peso do futebol mundial. Depois das fortes críticas  de Pelé e Platini, inclusive no aspecto pessoal, Zico e Carlos Alberto Parreira saíram em defesa do atacante da Seleção Brasileira, que não vive boa fase no Real Madrid.
 No Rio, o técnico da seleção japonesa foi o mais contundente no apoio a Ronaldo, colocado por Platini num nível inferior ao do francês Henry. 
“Mesmo gordo, o Ronaldo é melhor que o  Henry,  que também é grande jogador. Não entendi as declarações do Platini. É um desrespeito com o Ronaldo, que já mostrou seu poder de recuperação. Ele ainda é um fenômeno e a única resposta que pode dar é no campo. Má fase todo jogador passa,  mas não podem falar  mal da vida pessoal do jogador”, afirmou o Galinho.
O técnico do Japão referia-se a Platini, que chamou Ronaldo de gordo, mas também a Pelé, que criticou o excesso de compromissos pessoais do atacante. 
Zico acredita que o mais importante agora é a comissão técnica do Brasil dar o apoio de que o atacante precisa. 
“É importante uma conversa com o Ronaldo para mostrar o quanto ele é fundamental para o Brasil. Senão corre-se o risco de perder um diamante como ele”, comparou.

Craque é badalado no mundo todo
LONDRES – O futebol de Ronaldo Fenômeno está em baixa, mas seu nome não sai das manchetes de jornais do mundo todo. 
Além da entrevista dada por Zico no Rio em e de Parreira em Dusseldorf em defesa do atacante, Ronaldo, que ainda não teve confirmada sua escalação pelo técnico Jose Ramon Caro para o decisivo jogo do Real Madri, hoje, às 16h45, contra o Arsenal, em Londres, quando os merengues precisam vencer  para passar às quartas-de-final da Liga dos Campeões – o time perdeu o primeiro jogo, no Santiago Bernabéu, por 1 a 0 –, foi destaque ontem também na Inglaterra, Espanha e Itália.
Sob a manchete “Guerra civil no Madrid”, o diário esportivo de Barcelona, “Sport” publicou ontem que após a derrota por 1 a 0 para o Arsenal, Ronaldo e o meia Guti se desentenderam a ponto de haver agressão no vestiário do Real.
Segundo o jornal, os demais jogadores se apressaram a separar os dois, mas Ronaldo  teria tido tempo de dar um forte pontapé na coxa esquerda de Guti.
Depois dessa partida, coincidentemente, Guti não enfrentou o Mallorca pelo Campeonato  Espanhol, e nem jogou pela seleção espanhola contra a  Costa do Marfim, em Valladolid, por estar com uma lesão  na coxa esquerda. 
Depois, para abafar a crise, Guti deu entrevista dizendo que considerava Ronaldo o melhor atacante do mundo.
Já novo presidente do Real, Fernando Martín, afirmou que o futuro do atacante Ronaldo no clube é menos importante do que a partida de hoje.
 “Não me importa se Ronaldo joga ou não, tudo o que eu quero é ganhar. É preciso dar confiança e entender as pessoas, mas quando não fazem o que devem fazer, então é preciso deixá-las. Se você não resolve os seus problemas, o pensamento fica podre”, disse o cartola, dando mais uma alfinetada no Fenômeno e garantindo que em duas semanas o clube já terá um novo treinador.
Em Milão, o primeiro-ministro italiano e acionista do Milan, Silvio Berlusconi, declarou ontem que as portas de seu clube estão abertas para receber Ronaldo:
“Quem não gostaria de tê-lo? Apesar de o  Milan contar com quatro excelentes atacantes, qual a equipe que se negaria a  ter Ronaldo?”, comentou Berlusconi em entrevista a um canal de televisão da Itália.

“Quero ele bem na Copa”
DUSSELDORF, ALEMANHA – Ao participar ontem de um seminário da Fifa em Dusseldorf, Carlos Alberto Parreira falou de sua confiança em Ronaldo. Para ele,  o importante é o atacante estar bem quando a Copa começar.
 O técnico do Brasil lembrou, inclusive, que se falou que Pelé estava mal antes da Copa de 70, que Rivaldo não teria condições de jogar a da Ásia e que o próprio Ronaldo foi contestado antes deste último Mundial, em que fez os dois gols do pentacampeonato: 
“Essas coisas sempre acontecem. Confio no Ronaldo, trata-se de um jogador importante para o Brasil e espero que ele esteja bem”. 
Parreira afirmou  que Ronaldo é sempre notícia, seja boa ou ruim:
“Para mim, não é uma situação estranha porque desde que acompanho o trabalho da Seleção ou estando fazendo este trabalho,  o  Ronaldo não vai deixar nunca de ser notícia. Primeiro,  porque ele está magro, segundo porque ele casou, separou, arranjou uma namorada, porque ele brigou, porque ele não fez gol... O Ronaldo vai ser sempre notícia”.
 Parreira, que recentemente esteve com Ronaldo, disse que o atacante não está acima do peso. Mas fez uma ressalva: 
“O problema dele não está ligado ao peso. Ronaldo está precisando é de ritmo de jogo. Ele ficou quase um mês parado, só fez dois ou três jogos, o que para nós não é bom, porque  queremos é que ele jogue. O importante é que se prepare, pois faltam só três meses. E quanto melhor se preparar antes da nossa chegada na Suíça, melhor, porque vamos ter apenas quatro semanas. E se considerar tudo o que será feito serão apenas 20 dias de trabalho. E é fundamental que o jogador se apresente num bom nível de preparação. 
E, em relação ao problema de Ronaldo com os dirigentes e o técnico do Real Madrid,  Parreira disse que está tranqülo: 
“Não estamos apreensivos. Queremos apenas que Ronaldo resolva logo a situação; volte a jogar; treine, porque queremos que ele chegue na Copa quase no ponto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>