CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Apelo contra obesidade infantil

Instituto de medicina dos EUA divulgou alerta de que programas
de TV para crianças contribuem para epidemia de obesidade  </b><br>
 <br>
O Instituto de Medicina da Academia Nacional de Ciências dos Estados Unidos divulgou um alerta enfático, afirmando que os programas infantis de TV e seus personagens estão contribuindo para uma epidemia de obesidade sem precedentes entre as crianças americanas.
Junto com um relatório, o instituto divulgou recomendações expressas para que as autoridades iniciem campanhas de orientação sobre alimentação saudável. Fundos para financiar estas campanhas devem ser criados, segundo o documento, com recursos das indústrias de doces e salgadinhos que vêm causando a explosão de obesidade infantil no país.
No relatório os especialistas afirmam que é preciso acabar com produtos como os cereais altamente açucarados que ficam nas prateleiras em embalagens de Shrek e outros personagens infantis. Eles recomendam que os personagens sejam usados para incentivar o consumo de alimentos saudáveis.
Ellen Wartella, da Universidade da Califórnia, que integrou o grupo de estudos, disse ao New York Times que não há mais como negar a responsabilidade da mídia, principalmente a TV, sobre as preferências alimentares das crianças até 12 anos.  
“Há evidências suficientes para tomarmos uma atitude”, afirmou. “A indústria não gasta US$ 10 bilhões anuais em publicidade para crianças porque gosta de jogar dinheiro fora. Os anúncios deles funcionam, e funcionam brilhantemente”, disse o senador democrata Tom Harkin, de Iowa, um dos parlamentares que apoiaram a realização do estudo.
O comitê de especialistas também se baseou em vários outros estudos sobre a relação entre comerciais de TV e a crescente obesidade infantil nos Estados Unidos. Mas as recomendações se estendem também ao marketing embutido em games, sites e todas as formas de publicação que atinjam as crianças e adolescentes.
A obesidade virou epidemia nos Estados Unidos. Ao longo de 2004, a porcentagem de pessoas obesas cresceu de 23,7% para 24,5% da população, com aumento em 48  dos 50 estados americanos. 
Entre as crianças, o problema vem crescendo há 20 anos e os desdobramentos são dramáticos. 
Médicos já tratam de casos diagnosticados como “diabesidade”.  Crianças e adolescentes começaram a ser vítimas de diabete tipo II, além de apresentarem outras complicações, como hipertensão arterial e colesterol elevado.

Mulher pede sossego após cirurgia no rosto
A mulher de 38 anos submetida ao primeiro transplante parcial de face disse sentir-se muito bem após a operação e pediu à imprensa que a deixe em paz, em suas primeiras declarações publicadas ontem pelo jornal francês Libération. 
“Tudo vai bem, mas eu gostaria de mandar uma mensagem: acabo de ser operada e é saudável para mim viver este momento com serenidade”, ressaltou a francesa que perdeu o queixo, os lábios e uma parte do nariz ao ser mordida por seu cachorro. 
Identificada como Isabelle D., ela disse sentir-se “atropelada” pela pressão da mídia. Ela foi a primeira pessoa a receber um transplante parcial de rosto. 
Imagens feitas durante a cirurgia, que durou 18 horas e ocorreu no último fim de semana do mês passado, serão divulgadas hoje na revista Paris Match, que trará na manchete: “A mulher de duas caras”. 
O cinegrafista inglês Michael Hughes, que filmou toda a intervenção, afirmou que “esteticamente, o resultado é extraordinário, ultrapassa o entendimento”.

Preservação pode passar a valer dinheiro
O País espera ver em funcionamento a partir de 2008 um mecanismo da Convenção do Clima da ONU que estimule as nações subdesenvolvidas a reduzir o desmatamento em suas florestas, cortando assim as emissões de gases de efeito estufa. 
A proposta de criação desse mecanismo foi aprovada segunda-feira pelos delegados da 11ª COP (Conferência das Partes) da convenção, que termina amanhã em Montreal, Canadá. Eles concordaram em iniciar as discussões sobre o assunto em maio do ano que vem.
O acordo prevê que os países criem “incentivos positivos”, ou seja, medidas econômicas para estimular nações pobres – que não são obrigadas, pelo Protocolo de Kyoto, a reduzir suas emissões – a atacar o desmatamento. Só no Brasil, cerca de 200 milhões de toneladas de carbono são lançadas por ano na atmosfera.
Não se sabe que forma terão esses incentivos, mas membros da delegação brasileira descartam o chamado comércio de emissões – a geração de “créditos de carbono” para países com metas de redução a cumprir.  
O G -77, bloco dos países pobres, conseguiu evitar que o debate sobre florestas entre na discussão de um regime internacional de combate ao efeito estufa que substitua o acordo de Kyoto, que vence em 2012.

DNA canino na cura de doenças no homem
Os 400 milhões de cães do planeta têm agora mais um motivo para serem chamados de melhores amigos do homem. A mais precisa investigação do material genético canino, divulgada hoje, facilitará o diagnóstico de doenças que afetam os dois animais, conhecidos pela ciência como Homo sapiens e Canis familiaris. 
Mais ainda, o novo estudo também ajuda a entender algo que a visão e o senso comum relutam em reconhecer: por que as cerca de 400 raças de cães existentes têm mais em comum entre si, apesar das diferenças de aparência, do que com outros parentes, como a raposa ou o lobo-guará. 
O trabalho tem como coordenador Eric Lander, do Instituto Broad, vinculado à Universidade Harvard e ao MIT (Instituto de Tecnologia de Massachusetts), e os dois primeiros autores são Kerstin Lindblad-Toh e Claire M. Wade, da mesma instituição. 
A importância biomédica do trabalho não pode ser subestimada. Cães vivem mais do que animais de laboratório (como camundongos), compartilham o ambiente com humanos e sofrem de doenças parecidas, como câncer, males cardíacos e diabetes.
“A reprodução seletiva resultou na formação de raças de cães que são geneticamente bem homogêneos entre si, mas diferentes quando as raças são comparadas.” 
“Muitas raças sofrem de doenças genéticas também vistas em seres humanos, e em muitos desses casos é provável que a doença tenha uma origem genética semelhante nas duas espécies. Por isso estudar os cães pode esclarecer o pano de fundo das doenças humanas”, diz Hans Ellegren, da Universidade de Uppsala, Suécia, que escreveu artigo na Nature comentando o estudo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>