Objeto de desejo paulista
<b> Petkovic, que ganha R$ 300 mil
no Flu, interessa a Palmeiras e 
São Paulo, mas ele não deverá 
deixar as Laranjeiras em 2006 </b>
 
RIO – Valorizado pela excelente fase logo que chegou ao Fluminense,  Petkovic se tornou subitamente objeto de desejo de São Paulo e Palmeiras.
 Classificados para a Libertadores, os clubes paulistas querem contratar o sérvio-montenegrino, que tem contrato com o tricolor até o fim de 2006 e uma multa rescisória de dois milhões de euros – cerca de R$ 5,6 milhões.
 Havia também um clube de porte médio da Itália interessado no craque.
 Nas Laranjeiras, o discurso é ensaiado: o clube não foi procurado e se for não aceita liberá-lo.
 Petkovic, na verdade, ficou satisfeito com o interesse. Mas a sua faixa  salarial assustou os dirigentes paulistas. Ele ganha pouco mais  de R$ 300 mil mensais, cerca de pouco mais de 100 mil euros, o que dificulta qualquer negociação.
 Ganhando o que ganha, ele até prometeu às diretorias do Fluminense e da patrocinadora do clube fazer alguns empréstimos para contratações, caso seja necessário. 
 Aos 34 anos, em fim de carreira, ele estaria assim iniciando sua atividade de empresário e ao mesmo tempo  ajudando a reforçar o time para pendurar as chuteiras de forma digna. 
Petkovic até já teria indicado alguns nomes à diretoria. Entre eles o de Fábio Simplício, que está no Parma, da Itália. 
Um dos reforços que a diretoria está tentando para 2006, além de Rogério, Diego e Marcão, é Rodrigo Fabri. Ele tem contrato até o fim do ano que vem como Atlético-MG, com multa de R$ 30 milhões, mas vem negociando uma rescisão amigável para se transferir.
A cúpula do futebol tricolor se reuniu ontem com Ivo Wortmann, um dos cotados para substituir o técnico Abel. Com muitas possibilidades, a diretoria vem recebendo  ofertas diárias. A mais recente é do uruguaio Jorge Fossatti, que dirigiu a Celeste este ano. O escolhido, segundo a diretoria,  será anunciado  na segunda-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

