Flu teme começar de novo
<b> Em boa fase, o tricolor sabe
que a série de jogos sem perder
de nada valerá, se não seguir
em frente na Copa do Brasil </b>
 
RIO – As paredes centenárias das Laranjeiras conservam aquilo que é eterno ao coração tricolor. O sonho passageiro da invencibilidade se perde com o tempo, na sala do Flu-Memória. 
O departamento de futebol precisou recorrer ao pesquisador Carlos Santoro para saber que a maior série sem perder foi de 27 jogos em 1907.
Nem a empresa que faz estatísticas para o clube conseguiu ir além dos 22 jogos em 1984 e dos 16, em 85, quando do tri carioca e o Brasileiro. Há 14 jogos sem perder, o time atual ainda é um capítulo em aberto no museu tricolor.
Para o técnico Oswaldo de Oliveira, a atual série é mais importante pelos pontos somados do que pela pretensão de ser imbatível. Seja por orgulho ou pela frieza dos números, os jogadores precisam preservar o selo da invencibilidade no confronto como Vasco pelas semifinais da Copa do Brasil.
Recuperado de estiramento muscular e pronto para voltar ao time, na  quinta-feira, o volante Marcão sabe que uma derrota no clássico pode reabrir velhas feridas: 
“É complicado. Na possibilidade de a gente perder para o Vasco todo o nosso trabalho até aqui passa ser questionado. Temos conversado muito com os mais jovens, da importância de concentração total”, disse Marcão, em alerta diante de eventuais efeitos negativos do clássico.
“Aí, teríamos que começar tudo de novo e fazer outra série de boas partidas para mostrar que o time é bom mesmo”.
As cobranças já começaram. Oswaldo fez palestra ontem para os jogadores sobre um problema que nem as vitórias encobrem.
“Nos últimos três jogos, o Fluminense não iniciou bem e só foi decisivo no segundo tempo”, disse o técnico, que considera a queda natural pela seqüência de jogos mas não aceitável.
A primeira perda já está sendo reparada. Um dos destaques na séria sem derrotas, o lateral Marcelo está suspenso pelo terceiro cartão amarelo. Seu substituto será Jean. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

