Empresa cria projeto de hotel espacial
<b> A proposta da empresa de
arquitetura da Espanha é
criar “cápsulas” para
estadias no espaço </b>
 
Uma empresa de arquitetura de Barcelona e um grupo de engenheiros americanos desenvolveram um protótipo de hotel espacial, batizado de “Galactic Suite”. O hotel tem o aspecto de um cacho de uvas. A partir de um núcleo central, espalham-se as habitações em forma de cápsulas, todas dotadas de grandes janelas para a observação do exterior, explicou Xavier Claramunt, responsável pela Equipe Claramunt, que reúne 30 pessoas envolvidas no projeto. 
Cada habitação tem 7 metros de comprimento por 4 de altura, sem ângulos ou linhas retas no interior, apenas protuberâncias para que o hóspede se apóie no ambiente de microgravidade enquanto come ou dorme. 
De acordo com Claramunt, a idéia surgiu há mais de um ano, quando começaram a as viagens turísticas ao espaço, porque seu estúdio de arquitetura está muito vinculado à hotelaria. 
Para adaptar o projeto à realidade, a equipe contratou engenheiros da Flórida para estudar os materiais e formas mais adequados ao espaço, já que será importante determinar como as habitações serão construídas e como chegarão à órbita da Terra. Uma das principais características do projeto é que ele prevê liberdade de movimentos em 360º, já que no espaço os conceitos de acima e abaixo perdem o sentido. 
O núcleo central do hotel espacial teria capacidade para conectar 22 “bagos de uva”, ou habitações, e o espaço comum poderia funcionar como recepção, bar e restaurante.
Apesar de o projeto ser considerado por muitos como “lunático”, há entre os cientistas uma percepção de que num futuro não muito distante será possível acomodar pessoas em estações espaciais, que pode muito bem ter uma formatação de “hotel”. Inicialmente, a proposta visaria a um pequeno público de multimilionários, mas que pode mais tarde se tornar até “popular”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

