CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Empresa cria projeto de hotel espacial

A proposta da empresa de arquitetura da Espanha
é criar “cápsulas” para estadias no espaço </b><br>
 <br>
Uma empresa de arquitetura de Barcelona e um grupo de engenheiros americanos desenvolveram um protótipo de hotel espacial, batizado de “Galactic Suite”. O hotel tem o aspecto de um cacho de uvas. A partir de um núcleo central, espalham-se as habitações em forma de cápsulas, todas dotadas de grandes janelas para a observação do exterior, explicou Xavier Claramunt, responsável pela Equipe Claramunt, que reúne 30 pessoas envolvidas no projeto. 
Cada habitação tem 7 metros de comprimento por 4 de altura, sem ângulos ou linhas retas no interior, apenas protuberâncias para que o hóspede se apóie no ambiente de microgravidade enquanto come ou dorme. 
De acordo com Claramunt, a idéia surgiu há mais de um ano, quando começaram a as viagens turísticas ao espaço, porque seu estúdio de arquitetura está muito vinculado à hotelaria. 
Para adaptar o projeto à realidade, a equipe contratou engenheiros da Flórida para estudar os materiais e formas mais adequados ao espaço, já que será importante determinar como as habitações serão construídas e como chegarão à órbita da Terra. Uma das principais características do projeto é que ele prevê liberdade de movimentos em 360º, já que no espaço os conceitos de acima e abaixo perdem o sentido. 
O núcleo central do hotel espacial teria capacidade para conectar 22 “bagos de uva”, ou habitações, e o espaço comum poderia funcionar como recepção, bar e restaurante.
Apesar de o projeto ser considerado por muitos como “lunático”, há entre os cientistas uma percepção de que num futuro não muito distante será possível acomodar pessoas em estações espaciais, que pode muito bem ter uma formatação de “hotel”. Inicialmente, a proposta visaria a um pequeno público de multimilionários, mas que pode mais tarde se tornar até “popular”.

Enfermeiras infectam bebês com vírus HIV
Especialistas líbios em saúde pública afirmaram que a infecção maciça de Aids em um hospital infantil em Benghazi, Líbia, que fez com que mais de 400 crianças, a maioria bebês, contraíssem o vírus, foi causada de propósito por cinco enfermeiras búlgaras e um médico palestino. 
Ontem em Trípoli ocorreu a sexta audiência do segundo julgamento contra os seis funcionários de saúde presos desde fevereiro de 1999 e que ainda estão sem sentença definida. 
Em maio de 2004, as enfermeiras e o médico foram condenados à morte por serem considerados culpados de infectar deliberadamente com o vírus da Aids o hospital pediátrico “Al-Fateh”, em Benghazi. 
Porém, em dezembro do ano passado, a Corte Suprema de Apelação da Líbia revogou as sentenças devido a erros no procedimento. O segundo julgamento começou em maio. 

Siamesas separadas por cirurgia
Duas gêmeas siamesas de 4 anos foram separadas depois de 16 horas de cirurgia no estado americano de Utah, mas devem enfrentar uma recuperação longa, disseram ontem os médicos.
Kendra e Maliyah Herrin nasceram com seus corpos unidos pelo abdômen e com uma pélvis comum. Tinham o fígado e um dos rins comuns, e cada uma controlava uma perna.
“Queremos anunciar que temos duas menininhas separadas”, disse o pai delas, Jake Herrin, no Centro Médico Primary Children, em Salt Lake City.
Os detalhes sobre as condições das garotas não foram divulgados. Maliyah fará diálise até conseguir um transplante de rim.
As gêmeas foram hospitalizadas há várias semanas para que os médicos pudessem começar a esticar a pele delas. Um psicólogo infantil também as preparou mentalmente, presenteando-as com bonecas siamesas.

Corte cuidadoso poupa a biodiversidade na Amazônia
A Amazônia não precisa ser transformada numa gigantesca e intocável reserva florestal para que sua biodiversidade seja preservada, sugere um novo estudo. 
A extração de madeira, se feita de forma criteriosa e com baixo impacto, aparentemente afeta muito pouco a riqueza de espécies e a quantidade de invertebrados e vertebrados da maior floresta do planeta. 
As conclusões vêm de um levantamento feito por pesquisadores do Ipam (Instituto de Pesquisa Ambiental da Amazônia) em três fazendas do Pará. 
“O importante desse trabalho é que ele mostra uma alternativa econômica para a Amazônia baseada no manejo florestal, algo melhor do que simplesmente fazer um corte raso na floresta e colocar gado em cima”, declarou a bióloga Claudia Azevedo-Ramos, coordenadora de pesquisas do Ipam.
O estudo de Azevedo-Ramos e seus colegas Oswaldo de Carvalho e Benedito do Amaral está na edição deste mês da revista científica “Forest Ecology and Management”.
Nas três fazendas que eles estudaram, tocadas por duas companhias madeireiras, a exploração da floresta fica, em média, por volta dos 19 metros cúbicos por hectare, índice baixo para matas manejadas na Amazônia. 
“Trata-se da primeira avaliação do efeito da exploração madeireira com técnicas de impacto reduzido sobre a fauna amazônica realizada em larga escala, num total de 23 mil hectares, e no ‘mundo real’, isto é, em área de exploração comercial”, afirma a bióloga.
Além da retirada modesta (equivalente a duas ou três árvores por hectare), esse tipo de exploração também pressupõe um inventário detalhado das árvores da propriedade, a retirada prévia de cipós e o planejamento das estradas. Adotando esses cuidados, a empresa tem direito a um selo ambiental, que permite alcançar mercados diferenciados. 
Para ampliar ao máximo o alcance da pesquisa, a equipe treinou os mateiros das próprias fazendas para recolher dados. Muitos já tinham conhecimento apurado da fauna da região. Os invertebrados (formigas e aranhas) foram recolhidos em armadilhas cheias de uma mistura de álcool e detergente, enquanto os vertebrados (aves e mamíferos) tinham suas aparições anotadas pelos mateiros.

Resultados são animadores
A abundância e variedade de espécies foi registrada antes do corte seletivo e seis meses depois dele. O resultado foi dos mais animadores: das espécies originais, poucas (entre 3% e 15%) não apareciam no local depois do corte, e o número total de espécies chegou a aumentar para aranhas, formigas e aves. 
“De certo modo, isso não é tão absurdo quanto parece, porque as espécies associadas a clareiras ou à borda da mata passam a ter mais ambiente disponível”, diz o biólogo Alexandre Padovan Aleixo, especialista em ecologia de aves do Museu Paraense Emílio Goeldi. Para ele, porém, o aumento de diversidade pode não ser necessariamente bom. 
“É preciso cuidado. Você pode perder justamente as espécies endêmicas (exclusivas de determinado lugar, como alguns tipos de sapos), que não sobrevivem na região perturbada.”
Ele aponta também as condições ideais das regiões estudadas, onde a área explorada está cercada por mata virgem. Isso permitiria que animais das regiões vizinhas recolonizassem facilmente o trecho em que houve derrubada. “Será que isso é sustentável, até do ponto de vista econômico? Ainda é cedo para dizer”, afirma ele.
Para Azevedo-Ramos, a viabilidade econômica desse tipo de exploração tem de ser ressaltada. “O gasto inicial exigido para planejar a exploração é maior, mas depois disso a empresa sabe exatamente onde estão as árvores mais valiosas e as explora com mais precisão.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>