Amizade vira as costas
<b> Eles jogaram juntos desde garotos
pelo time de basquete do colégio, 
ganharam títulos, mas agora Luga
e Felipinho são rivais em quadra   </b><br>
Josué de Oliveira <br>
No passado eles foram amigos de colégio e, juntos, ganharam muitos títulos estudantis estaduais e internacionais de basquete. Hoje, os alas Felipinho, do Cetaf, e Luga, do Saldanha, tomaram rumos diferentes e viraram rivais dentro de quadra. 
O pega entre as duas feras será amanhã, pela Nossa Liga de Basquete, às 20 horas, no ginásio do Marista, em Vila Velha. 
Felipinho promete devolver a derrota que está atravessada na garganta do Cetaf desde a última partida, quando o Saldanha levou a melhor por 86 a 77. 
“Eles fizeram grandes investimentos, mas em quadra é que vamos ver quem é quem”, provoca. 
Os dois se conheceram na escola, quando estudaram juntos da sétima série até o segundo ano do ensino médio. Neste período, a dupla jogou pelo Darwin e, em 2000, conquistaram o Campeonato Brasileiro Estudantil. 
No ano seguinte, veio a conquista do Sul-Americano, no Peru, título que os dois jamais vão esquecer.
Atualmente, a dupla, apesar de morar no mesmo quarteirão, quase não tem mais contato.
“A gente só se encontra mesmo quando tem jogo”, disse Luga,  lembrando que a última vez que se cruzaram foi por acaso, no réveillon, na casa de uma amiga.
A preocupação do ala é neutralizar os arremessos de fora do garrafão de Felipinho, que, segundo ele, é uma das principais armas do ala do Cetaf.
“Se deixar ele sozinho, ele marca mesmo”, garante. 
Já Felipinho diz que os quatro anos que jogaram juntos facilita na hora de marcar Luga:
“Ele é um jogador de conclusão e depois de tanto tempo não dá para a gente ser pega de surpresa”, disse ele, apostando na superação do Cetaf, sexto colocado na Conferência Norte da Nossa Liga, para vencer a partida. 
Aliás, a garra entrará em quadra junto com os jogadores em busca da vitória.
“Estamos disputando um campeonato nacional e vencer o Cetaf em casa não tem sido fácil para equipes grandes. A forte equipe do Casa Branca (SP), por exemplo, sofreu para nos derrotar”, disse Felipinho.
Já para Luga, a arma do grupo do Forte São João está no investimento que o clube fez com novas contratações:
“Com a chegada de novos atletas o time ganhou força e também está bastante competitivo”.
O Saldanha é o segundo colocado na Conferência Norte da NLB. 

Bê-a-bá da cesta no colégio

Eles começaram muito cedo no esporte e, hoje, Luga, 20 anos, e Felipinho, com 19, são considerados as grandes revelações do basquete estadual. Por coincidência do destino, os dois se conheceram  no colégio e passaram grande parte da adolescência juntos. 
Estudando durante alguns anos na mesma turma, foi Felipinho quem “descobriu” Luga. Na época da escola, o ala do Cetaf chamou o amigo para começar a jogar no time e, logo depois, já estavam defendendo o Saldanha da Gama, clube pioneiro na carreira da dupla.
Mas o destino os separou e cada um seguiu novos caminhos. Os dois foram jogar em São Paulo e, a partir daí, o contato acabou diminuindo. Mas quando se encontram, as lembranças daquela época são inevitáveis. 
Felipinho diz que naqueles tempos eles só queriam saber de treinar e as aulas ficavam sempre em segundo plano.
 “Você já viu atleta estudioso?” - perguntou.
Os dois, que passavam grande parte do dia juntos, não negam que em algumas aulas era comum o sono falar mais alto. 
“Muitas vezes a gente ficava até às 23 horas treinando e no outro dia não tinha como não dormir”, entregou Felipinho. 
Além de treinar e estudar na mesma turma, depois eles ainda se encontravam no clube. 
“Acabei indo para São Paulo para tirar férias dele”, brincou Felipinho.
A amizade dos alas não se restringiam apenas aos treinos e aos bancos escolares. Como eram adolescentes, Luga, na época com 13 anos e Felipinho  com 12, não podiam sair para as baladas, mas nem por isso deixavam de aproveitar os momentos de “folga”.
“Nossa diversão era jogar pelada na rua ou ir para a quadra bater bola”, disse Luga, que sonha um dia jogar na NBA e tem como grande admirador do argentino Emanoel Ginobili, que joga pela liga profissional americana. 
Sonhar também faz parte da vida de um dos cestinhas do Cetaf. Filho do treinador do clube, Luiz Felipe, Felipinho ainda espera ver o basquete capixaba sendo destaque nacional.
“Meu sonho é ver o Estado novamente participando de grandes campeonatos”, disse. 
E parece que se depender da torcida isso não vai demorar muito. Luga contou que nos últimos dias, ao providenciar a Carteira de Trabalho, um atendente o reconheceu e chegou a comentar sobre o jogo de amanhã.
 “Acho que estamos no caminho certo”, destacou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>