Grego tira Varejão do sério
<b> O pivô capixaba da seleção
brasileira ficou furioso ao ser
chamado de “assassino” e
“animal” por Nikos Zisis </b>
 
O pivô capixaba Anderson Varejão, da seleção brasileira e do Cleveland Cavaliers, da NBA, quebrou o silêncio e decidiu ontem responder às críticas de Nikos Zisis, da seleção grega, vice-campeã do Mundial do Japão: “Ele passou dos limites com essa história”.
Zisis acusa o brasileiro de tê-lo acertado, com uma cotovelada, de forma intencional e violenta, no jogo do dia 23 de agosto, em Hamamatsu, e informou que vai processar Varejão pela contusão causada pelo lance.
“Tomei conhecimento pela imprensa. Fiquei surpreso e triste. Zisis me acusou de desleal e mau-caráter, disse que eu o acertei de propósito e me taxou de ‘animal’ e ‘assassino’”, declarou o jogador, furioso com as acusações.
Anderson explicou que não havia respondido nada até agora para não polemizar, mas se considera inocente no lance do jogo.
“Foi pura falta de sorte dele. Acho que Zisis passou dos limites com essa história, por tudo o que está falando e pelo rumo que as coisas estão tomando. Vejo Zisis dizer que quer me processar, alegando um ‘ato assassino’ de minha parte. Ele deveria saber que o basquete é um esporte de contato, e foi num choque que ele se machucou, foi um lance normal de jogo, mas ele acabou se contundido.”
ARBITRAGEM
O brasileiro ainda observa que a arbitragem considerou o lance uma falta comum.
“Por ver a gravidade da contusão pedi desculpas, mas Zisis me virou as costas. Sempre fui leal, limpo, respeito os adversários e jogo na bola.”
Anderson disse que também já foi vítima do jogo de contato – sofreu uma lesão no ombro defendendo a seleção brasileira na Copa América, no ano passado, que o deixou fora da quadras por seis meses.
“Não fiquei procurando culpados”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

