Fenômeno fora da galáxia espanhola
<b> Com a eliminação do Real Madrid
na Liga dos Campeões, Ronaldo
admite que seu ciclo no clube
merengue está perto do fim </b><br>
 <br>
LONDRES – Mais uma vez o Real Madrid ficou no meio do caminho. Apesar de jogar bem, o time  galáctico ficou no 0 a 0 com o Arsenal, no estádio Highbury, em Londres, e como havia perdido o primeiro jogo no Santiago Bernabéu por 1 a 0, acabou eliminado da Liga dos Campeões.
Ronaldo, o jogador mais questionado nos últimos dias do clube merengue, revelou que faltou sorte ao Real, elogiou o Arsenal e adiou seu futuro no clube.
“Não sei se é o fim do meu ciclo no Real. O clube tem uma diretoria para decidir o futuro. Quem somos nós para julgar quem deve ficar ou não”, disse Ronaldo. 
Ele não quis comentar o fato de Robinho ter ficado no banco – “é decisão do técnico, cada um faz seu trabalho” – e considera todo o grupo responsável pela eliminação:
“Todos temos culpa pela eliminação: os atacantes por não marcarem os gols e o resto por permitir o do Arsenal. Mas somos uma equipe, estou aqui para somar e não para dividir. Lutamos por este sonho, mas não tivemos sorte. Criamos oportunidades, mas sem sorte...” 
E emendou:
“Não quero ser polêmico nem me tornar um problema para meus companheiros. No fim da temporada verei o que vai acontecer. Estive tranqüilo esta semana, já tinha passado por momentos piores. Foram dias difíceis, mas as coisas vão melhorar quando eu voltar a marcar meus gols”, comentou Ronaldo. 
O atacante não foi saudar os torcedores do Real ao fim do jogo, quando outros jogadores foram agradecer a sua presença na arquibancada. Depois, justificou-se dizendo que não tinha sido chamado. 
Já o treinador Juan Ramón López Caro lamentou a eliminação do time, lembrando que seus jogadores tiveram muitas chances de gol. 
“Em 90 minutos, tivemos muitas possibilidades de virar o jogo, especialmente nos últimos 20 minutos, mas não soubemos aproveitar as chances”, comentou. 
López Caro disse que se sentia orgulhoso de seus jogadores, que se mataram em campo pelo clube:
“O time está decepcionado porque a vitória era muito importante para a torcida e sobretudo para o clube, mas fico satisfeito com o trabalho dos jogadores”, disse.

“Pelé fala muita besteira”
LONDRES – Após ser eliminado da Liga dos Campeões, ao empatar por 0 a 0 com o Arsenal, Ronaldo comentou as declarações dadas por Pelé em sua visita a Xangai, na China, em 28 de fevereiro, quando disse que o Fenômeno teve “tropeços na carreira por questões não esportivas, devido a uma vida pessoal confusa”.  
“Pelé é conhecido pelas besteiras que diz, não temos de levar a sério. Pelé é um poeta calado”, disse à rede espanhola de rádios Cadena Ser, após o jogo contra o Arsenal, em Londres.
Em Xangai, Pelé havia dito também que, com todos os seus títulos, Ronaldo demonstrou  que é um grande jogador, mas, segundo ele, perdeu este caminho. “Poderia ter sido um jogador melhor se não tivesse sido afetado por problemas externos”, declarou Pelé, na China. 
Já Ronaldo disse, na entrevista, que, quando deixar o futebol, não quer ser um tipo de pessoa amargurada, “comentando e dizendo besteiras”. O jogador, no entanto, não mencionou diretamente o nome de Pelé. Na entrevista, o Fenômeno disse que este tem sido “um dos anos mais difíceis” de sua vida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>