Wayne Rooney joga assim que quiser
<b> Quem garante é o técnico
da Inglaterra, Sven-Goran
Eriksson, que, no entanto,
descartou o garoto na estréia </b><br>
 <br>
BUHLERTAL, ALEMANHA – O atacante Wayne Rooney treinou ontem com o restante do elenco da Inglaterra, um depois de ter a garantia dos médicos de que poderá disputar a Copa do Mundo, após se recuperar de uma fratura no pé direito.
Alegre e sem apresentar qualquer sinal de cansaço, já que foi a Manchester, na Inglaterra, na quarta-feira passada para passar por uma ressonância magnética, o jovem correu, deu chutes e fez todos os tipos de movimentos possíveis para mostrar a si mesmo que está recuperado da contusão.
Embora Rooney tenha treinado ontem, a Inglaterra vai estrear na Copa, amanhã, contra o Paraguai, em Frankfurt, com o grandalhão Peter Crouch no ataque.
O técnico da seleção, Sven-Goran Eriksson, afirmou que Rooney jogará na Copa quando a comissão técnica e o próprio jogador decidirem.
“Agora ele tem que conseguir ritmo de jogo. E, quando ele pensar que está com ritmo de jogo, eu estou preparado para chamar um especialista. Estou preparado para ouvir todo mundo e discutir a situação de Rooney. Mas a decisão final será do Rooney e minha”, afirmou Eriksson.
Outra boa notícia para os ingleses foi o retorno aos treinos do meia Steven Gerrard, que ficou de fora da movimentação anterior devido a um problema nas costas e está praticamente garantido na estréia dos ingleses.
Já o capitão da Inglaterra, o meia David Beckham, sonha completar 100 partidas com a camisa do seu país. O jogador vai mais além ao garantir que pretende superar Peter Shilton, o recordista de participações pela seleção, com 125 jogos.
“Seria uma coisa maravilhosa para mim superar a marca de Shilton - afirma o jogador, que disputará a sua partida de número 90 neste sábado.
“Sempre sonhei igualar o número de Bryan Robson. Ele é um ídolo de infância que eu tenho. Será um momento de orgulho, que ficará marcado na minha vida”, garantiu o jogador.
Atualmente, apenas Billy Wright, com 105 partidas, Bobby Charlton, com 106, Bobby Moore, com 108, e Shilton, com 125, superam Beckham.


Santa Cruz cutuca gigante inglês

OBERHACHING – O atacante paraguaio Roque Santa Cruz cutucou ontem o grandalhão Peter Crouch, de 1,98m, que será titular do ataque inglês amanhã, na estréia das duas seleções na Copa do Mundo.
“Quanto mais alto, maior é o tombo. A única vez que vi um jogador como o Crouch foi na NBA ( a Liga Profissional de Basquete dos EUA)”, provocou Santa Cruz.
Se para Santa Cruz o gigante inglês não é problema, para o técnico do Paraguai, Aníbal Ruiz, a coisa não funciona bem assim. O treinador garantiu que Crouch é um jogador muito difícil de ser marcado.
“Ele é um jogador difícil de encontrar. É uma preocupação, sem dúvida nenhuma”, alertou técnico.
O respeito por Crouch aumentou depois da boa atuação do jogador no amistoso contra a Jamaica, no sábado passado. A Inglaterra venceu por 6 a 0, com três gols do atacante.
“Sua coordenação é excelente, e ele ainda volta para ajudar na construção das jogadas”, elogiou Ruiz.
O zagueiro Gamarra, maior destaque da seleção paraguaia, concorda com o técnico. Ele reconhece que Crouch é perigoso, mas diz que prefere enfrentar esse tipo de jogador.
“Quando se enfrenta jogadores altos, o jogo fica mais físico, o que eu gosto. É o tipo de disputa em que me sinto à vontade”, explica o zagueiro paraguaio.
O técnico Aníbal Ruiz recusou-se a adiantar a escalação do Paraguai para o jogo contra os ingleses, uma partida considerada como crucial para as expectativas dos paraguaios de se classificarem para as oitavas-de-final.
“Esperem até o dia do jogo. Então vocês saberão os titulares”, disse Ruiz.
O atacante Roque Santa Cruz disse ontem que será uma escolha do técnico Aníbal Ruiz escalá-lo ou não na estréia do Paraguai na Copa, amanhã, contra a Inglaterra.
“Acho que vou começar, mas não sei. Essa é uma decisão do técnico”, disse Santa Cruz.


Bolada faz o goleiro sueco dormir
BREMEN – O goleiro titular da Suécia, Andreas Isaksson, vai desfalcar a equipe na partida de estréia da Copa do Mundo contra Trinidad e Tobago, amanhã, depois de ter desmaiado num treinamento.
Um chute do meia Kim Kallstrom acertou o rosto de Isaksson durante o treino de ontem. A força com que a bola acertou o jogador derrubou o goleiro, que ficou inconsciente quando bateu a cabeça no chão.
O goleiro ficará afastado dos gramados por três a cinco dias, de acordo com a comissão técnica sueca, o que o deixará de fora do jogo de amanhã, pelo Grupo B da Copa, contra os estreantes em Mundiais de Trinidad e Tobago.
A comissão técnica ainda não informou quem será o substituto de Isaksson, que despontou pela seleção da Suécia na Eurocopa de 2004.
Os outros dois goleiros na seleção sueca são Rami Shaaban e John Alvbage, ambos com pouquíssima experiência na seleção.
Shaaban, ex-goleiro do Arsenal, fez sua estréia pela seleção no mês passado, quando entrou como substituto num amistoso com a Finlândia.
Alvbage, por sua vez, fez a primeira partida pela seleção no empate por 0 a 0 com a Jordânia, em janeiro.


Trinidad e Tobago quer se divertir
ROTEBURG – O técnico de Trinidad e Tobago, o holandês Leo Beenhakker, adiantou que vai deixar a rigidez dos treinos e da preparação para a Copa de lado na hora da preleção antes da partida contra a Suécia, amanhã, em Dortmund.
Perguntado sobre o que vai dizer aos atletas logo antes de mandá-los a campo para promover a estréia do pequeno país em Copas em toda a história do seu futebol, ele simplesmente respondeu que dirá: “Aproveitem”.
“Aproveitem! Sim, antes de eles irem ao campo, vou olhar para todos um a um e direi ‘Sorria. Sorria para mim, e aproveite’, e eles farão isso”, previu o holandês.
O técnico deu as declarações após o treinamento conduzido em Roteburg, na Alemanha, que foi acompanhado por cerca de três mil torcedores com bandeiras com as cores do país, que tentaram cantar “Trinidad e Tobago” mas encontraram dificuldades na pronúncia. 
Para Beenhakker, Trinidad e Tobago “tem o direito de estar na Alemanha. Temos o direito de estarmos orgulhosos”.
Para ele, o favoritismo da Suécia é benéfico. Quando contaram que os suecos estão certos da vitória, ele ironizou: “Espero que sim”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>