Flu decide seu futuro
<b> Com várias
mobilizações de
apoio da torcida,
o time pega a 
Ponte na luta 
contra a degola </b>
 
RIO – Um dia antes do jogo decisivo para o Fluminense contra a Ponte Preta, hoje, às 20h30, no Maracanã, os torcedores se mobilizaram de três formas diferentes para dar todo apoio à equipe no momento em que decide o seu destino no Brasileirão.
Uma vitória encerra o jejum de sete jogos sem vencer na competição e deixa o clube com uma vantagem de cinco pontos para o adversário, seu perseguidor na zona do rebaixamento. 
Uma derrota enterra definitivamente o time tricolor no grupo da degola.
A primeira manifestação dos torcedores foi feita em um anúncio, publicado ontem  em um jornal carioca em forma de carta aberta ao técnico Paulo César Gusmão e assinada por Sheila Candiogo.
Ela pagou R$ 55 mil e incentiva a equipe, sugeria algumas mudanças e terminava avisando que o treinador estava diante do maior desafio de sua carreira e que milhões de torcedores serão eternamente gratos a ele se livrar o clube do rebaixamento.  
O treinador disse que achou muito bacana o anúncio e que reflete o sentimento de todos os tricolores, inclusive o dos jogadores e da comissão técnica. 
Ele disse que o que mais lhe chamou a atenção foi último parágrafo:
“Você está diante do maior desafio de sua carreira PC Gusmão. Ajude o Fluminense a não cair. Milhões de torcedores serão eternamente gratos a você...”
“Achei muito bacana. Tenho certeza que todos os tricolores vão ficar felizes após o jogo”, disse Gusmão. 
O goleiro Ricardo Berna e o apoiador Arouca leram a carta e disseram que vão tentar fazer o jogo de suas vidas este ano.
Já o atacante Lenny, citado em um dos parágrafos, como um jogador que não deveria ser escalado, comentou, entre triste e irônico: 
“Estou bem na fita...”
Já as torcedoras Vânia e Maria Alice – elas não quiseram dar os sobrenomes, preferindo se identificar apenas como apaixonadas pelo clube – tiveram a iniciativa de recorrer ao padre Neo, da Igreja Nossa Senhora da Glória.
A santa é a padroeira do clube e elas levaram o padre para benzer a sua estátua na entrada do clube e depois fazer uma oração para os jogadores. 
“Senti uma boa vibração”, disse o padre Neo. 
Por fim, os torcedores compareceram em massa ao treino e aplaudiram os jogadores. A hora é de união total. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

