Radicalização na Bolívia
<b> Líderes de movimentos sociais não
aceitam mais poder das autoridades </b><br>
 <br>
EL ALTO, BOLÍVIA – Em El Alto, berço de uma legião de manifestantes que paralisam a capital do país, talvez nem democracia haja mais. Desde ontem, movimentos sociais decidiram desconhecer o poder das autoridades atuais  e instalar uma assembléia popular, cujo quartel é a Central Obreira Regional. 
 Garantem que vão se autogovernar com representantes da Central Obreira Boliviana  (COB), movimentos de camponeses e a Federação de Juntas de Vizinhos.
“Quem deles representam os nossos anseios?”, pergunta Dionisio Escobar, dirigente  de um comitê de vigilância de 54 comunidades do altiplano. “Ninguém. Nós administraremos  o nosso país. Foram 500 anos de luta em que fomos massacrados” 
O anúncio de desobediência civil  foi apenas um ato formal, porque na prática os movimentos sociais já não vêem  os atuais políticos e governantes como seus legítimos representantes.
Bloqueios nas estradas são um exemplo de que os manifestantes ignoram o poder  público. Nem carros de polícia ousam ultrapassar essas barreiras. 
Nos últimos dois dias, as palavras “massacre”, “guerra  civil” e “banho de sangue” estão na boca de todos, de governantes que insistem  no jogo da sobrevivência política, até de camponeses e líderes sindicais que  ignoram o quanto lutam por causas distintas.

CONGRESSO
Em La Paz, lideranças sociais prometem radicalizar impedindo a realização de uma sessão especial do Congresso.
A estratégia é fazer com que os 157 parlamentares não cheguem até a cidade de Sucre, para onde foi transferida a sessão que analisará  a renúncia do presidente Carlos Mesa como forma de fugir dos protestos que há mais de 20 dias paralisam a capital.
O objetivo é evitar que Hormando Vaca Díez, presidente do Congresso, se torne o novo presidente. Enquanto isso, já falta combustível na cidade e, em alguns lugares, também falta alimento
Os protestantes devem bloquear as estradas de acesso à pequena e histórica  Sucre, no sul da Bolívia. A cidade foi a primeira capital do país.  
Ontem foi mais um dia de tumultos. Um motorista de ônibus apanhou dos colegas de trabalho porque queria trabalhar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>