Flu, mal, perde partida e grana
<b> Ao ser derrotado por 2 a 0 pelo Universidad 
Católica, o time saiu da Copa Sul-Americana  </b>
 
SANTIAGO – O sonho dos dólares e recuperação do prestígio internacional com o título da Copa Sul-Americana acabou para Fluminense. 
Com uma atuação apática, acuado e sem brilho, o time brasileiro, que vencera a partida e ida por 2 a 1, foi derrotado por 2 a 0 pelo Universidad Católica, ontem à noite, no lotado Estádio San Carlos de Apoquindo. 
O adversário do Universidad Catolica sairá do jogo entre Boca e Inter, hoje, em Buenos Aires.
O Fluminense começou atacando, mas logo recuou. Suas peças de armação, Petkovic e Juan estavam mal, tornando o ataque, formado por Tuta e Leandro, inoperante.
 E, como o técnico Abel previa, jogar atrás é dar moral  ao adversário. Isso ficou provado aos 40 minutos, quando Juan perdeu de forma displicente e infantil para Conca, que lançou para Quinteros fazer 1 a 0.
Curiosamente, o técnico Abel elogiou Juan, dizendo que ele era o melhor jogador do time carioca. 
No segundo tempo, o Universidad Católica fez 2 a 0 aos 19, num chute de Arrué e recuou. 
O Fluminense, sem Petkovic, que saiu de campo com fisgada na coxa e está fora do clássico contra o Vasco, domingo, assumiu o controle do jogo e teve inúmeras chances de marcar com Tuta, que desperdiçou três de forma incrível, aos 12, 18 e 26. No fim, as desculpas de sempre. 
“Méritos para o goleiro. Chutei duas vezes e ele estava parado e a bola bateu nele”, disse Tuta. 
Universidad Católica: Buljubasich, Rubilar, Zenteno e Imboden; Fuenzalida (Osorio), Ormeño, Arrué (Vásquez), Pérez e Conca; Quinteros (Muñoz) e Rubio.  Fluminense:  Kleber, Gabriel, Gabriel Santos, Igor e Lino; Milton do Ó (Maicon), Preto (Schneider), Juan e Petkovic (Tiuí); Leandro e Tuta.  Juiz: Daniel Giménez (ARG). Renda e público não-divulgados. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

