Arsenal é posicionado
<b> Os americanos
acionaram no
Havaí sistema
capaz de atingir
mísseis balísticos
dos inimigos </b>
 
WASHINGTON – O sistema de defesa antimísseis do Exército norte-americano se mostrou capaz de atingir mísseis balísticos inimigos e está funcionando no Havaí, onde poderia ser usado para responder a eventuais ameaças da Coréia do Norte.
A informação foi divulgada ontem pelo governo americano, depois das notícias de que Pyongyang realizou um teste subterrâneo da bomba atômica. A explosão foi provocada nos arredores da cidade de Kilju, no nordeste do país, perto da fronteira com a China, onde existe uma base militar.
De acordo com o coronel Charles Drissnack, a Agência de Defesa de Mísseis, que supervisiona o programa, também espera assinar no começo de 2007 um contrato com a Lockheed Martin para unidades adicionais do sistema conhecido como Defesa Aérea Terminal de Alta Altitude (Thaad, na sigla em inglês).
Questionado sobre a utilidade do sistema na atual crise do teste norte-coreano, ele disse que o sistema já demonstrou ser capaz de interceptar mísseis inimigos e que atualmente está posicionado onde possa fazer uma operação.
O Thaad foi desenvolvido para destruir mísseis balísticos inimigos na etapa final do seu vôo. Ele é parte de um complexo sistema de defesa antimísseis criado pelo governo Bush, com previsão de estar plenamente operacional só em 2009.
Driessnack comparou o estado de prontidão do sistema ao de outra parte do sistema antimísseis, que chegou a ser ativado em julho, quando a Coréia do Norte testou os mísseis Taeopodong-2. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

