Mais ricos no Brasil
<b> Estudo mostra que 98 mil brasileiros têm
patrimônio superior a R$ 2,4 milhões </b>
 
NOVA IORQUE, EUA – O número de milionários no mundo aumentou 7,3% em 2004, para 8,3 milhões de pessoas, crescimento ligeiramente maior do que a expansão de 7,1% registrada no Brasil, onde subiu para 98 mil o número de pessoas com mais de US$ 1 milhão (R$ 2,49 milhões).  Em 2003 eram 92 mil os milionários brasileiros.
A informação é do relatório World Wealth Report 2005 (Relatório mundial de riquezas), divulgado ontem, segundo o qual a riqueza acumulada passou para US$ 30,8 trilhões (R$ 76,9 trilhões), 8,2% a mais do que em 2003. 
Nesse ano, o total de milionários aumentou 6,3%, para 300 mil na América Latina, região onde a riqueza em mãos privadas aumentou em 7,9%, para US$ 3,7 trilhões (R$ 9,2 trilhões). 
O sólido crescimento econômico (3,9% em nível mundial, o mais alto em 20 anos) e o bom rendimento das bolsas permitiram que mais pessoas se somassem ao exclusivo grupo dos mais ricos do planeta e que também aumentassem seus ativos, segundo o estudo de Merrill Lynch e Capgemini. 
Junto com os países desenvolvidos, o relatório destaca o papel desempenhada pelas economias chamadas Bric (Brasil, Rússia, Índia e China). 
Nestes quatro países se concentram 41% da população mundial e se geram 8% da riqueza do mundo, e segundo a empresa de investimentos Goldman Sachs em 2040 serão as economias mais poderosas. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

