Grito de campeão preso na garganta
<b> O Fluminense não ganha um
título nacional há 22 anos e
busca uma vaga na final da
Copa do Brasil contra o Vasco </b><br>
 <br>
RIO – Na busca por ingressos para o primeiro jogo da semifinal da Copa do Brasil, contra o Vasco, amanhã, no Maracanã, a torcida tricolor dava volta em torno das Laranjeiras na tarde de ontem. O Fluminense está na fila faz 22 anos, à procura de um título nacional na primeira divisão que não conquista desde o Brasileirão de 1984.
No ano passado, o time deixou escapar por duas vezes a vaga na Libertadores e o grito de campeão ficou preso. Agora, o clube está precavido. A concentração foi antecipada em 24 horas e os holofotes foram ligados para os jogadores ensaiarem jogadas e aprimorarem a pontaria ao fim do treino.
Campeões de Libertadores e da Copa do Brasil, Roger e Rogério já atingiram o patamar perseguido pelo Fluminense. Agora, tratam de mostrar aos mais jovens que o momento deve ser encarado com prazer e alegria.
Depois de o técnico Oswaldo de Oliveira admitir que Petkovic se abateu pela não convocação para a Copa do Mundo, o sérvio dava sinais de alegria e recuperação.
Além das brincadeiras com os companheiros, chamou atenção pelos chutes que acertou no fim do treino, com a perna esquerda e sem deixar a bola cair.
Apesar da tensão que já toma conta da cidade, os tricolores estão descontraídos.
“Estes dias que antecedem ao jogo são muito prazerosos. Com a experiência, consigo desfrutar ainda mais”, disse o zagueiro Roger, que venceu três Copas do Brasil e uma Libertadores pelo Grêmio.
“Já dá para sentir o clima de decisão nas conversas com o porteiro e os vizinhos. A gente passa a respirar isso aí.”
Depois de treinar com desenvoltura e confirmar a recuperação de um estiramento, Marcão exibia um sorriso ainda maior do que o habitual.
“Todo mundo quer participar de uma festa dessa. A alegria é ainda maior por ver o futebol carioca lá em cima.”
Na base é diferente. Lenny não muda. Alheio à expectativa, ele conserva a irreverência e a segurança que marcaram sua ascensão. Assim como preferia os clássicos quando era torcedor de arquibancada, está pronto para marcar presença na primeira semifinal da carreira.
“Acho que nunca joguei para tanta gente. É inegável que isso é bom, é um momento de prazer. E não tem essa de pressão não. É mais um jogo”, disse ao saber que mais da metade dos 44 mil ingressos já estavam vendidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>