MAURÍCIO PRATES
<b> Quem mora no Centro da Capital e tem carro, mas não tem garagem, está num beco sem saída Crise? Que crise? Vagas para pacotes turísticos no Carnaval estão escassas Está apontado na curva mais um aumento para pães e macarrão, entre outras massas   </b><br>
 <br>
Circuito
 Quem comprou, comprou. Nenhum ingresso a mais será colocado à venda para o show do Chiclete com Banana hoje no Multiplace Mais, em Meaípe. Nem na portaria haverá ingresso à venda. Ou seja, é preciso correr antecipadamente às lojas da Laser Discos, às peruinhas ou à porta do Mais para garantir um lugar no show. Já para a apresentação do Cidade Negra, na sexta-feira, a diretoria do Multiplace Mais informou que os ingressos somente serão vendidos na portaria da casa. n  n  n O Parque dos Insetos é novidade de férias no Shopping Vitória até 15 de fevereiro. O mundo misterioso dos habitantes terrestres quase invisíveis será revelado de maneira interessante e instrutiva. O objetivo é mostrar ao público que lares e ambientes em geral podem estar repleto de seres minúsculos, muitas vezes imperceptíveis, como os insetos, os aracnídeos, os fungos e as bactérias, e quais são os cuidados necessários com a limpeza e higiene que devem ser adotados. n  n  n Ritmo dançante que vem agitando as pistas de todo País, também chega ao Estado para agitar capixabas e turistas. Trata-se do Melissa Hip Hop, festa que acontece amanhã, a partir de 23 horas, no Multiplace Mais, em Meaípe. Direto do Rio desembarca o DJ Marcelo P. que promete muito embalo. n  n  n A Pousada Pedra Azul, em Domingos Martins, terá programação especial no período de Carnaval. Também a Oriundi Pousada, em Parajú, com cardápio caseiro assinado por Juarez Campos. n  n  n Acontece hoje um encontro com o setor de rochas ornamentais, organizado pelo Sebrae-ES, em Cachoeiro de Itapemirim. Segundo os organizadores, trata-se de uma reunião dos empresários de micro e pequenas empresas do setor de rochas ornamentais com o objetivo de identificar as demandas e necessidades visando a busca conjunta de soluções que estimulem a competitividade, o desenvolvimento sustentável e os processos locais de produção. n  n  n A Claro aposta num aumento de 100% no número de seus torpedos a partir de 1º de fevereiro, quando dará a cada torpedo enviado um inteiramente grátis para seus assinantes. n  n  n Chiadeira no Iate Clube do Espírito Santo. O que se ouve é que os associados estão reclamando do excesso de eventos particulares na área onde se permite a entrada de quem não é sócio. n  n  n Tendência nos fast foods norte-americanos: hambúrguer sem pão. De olho na balança dos cidadãos, as empresas que trabalham com alimentação rápida está propondo uma redução no consumo de carboidratos, deixando como opção as proteínas. No Brasil, a moda do produto light está avançando. n  n  n Renata Pacheco aniversariou no último dia 18. Desembarcou na segunda-feira passada na Ilha após um giro pelo Caribe ao lado dos filhos e dos pais, Maria Helena-Paulo Bonino. n  n  n O diretor da Companhia Siderúrgica Tubarão (CST), Ângelo Corrêa Ribeiro, e sua mulher Raquel comemoraram 30 anos de casados num festão sábado último em Guarapari. n  n  n O diretor presidente do Departamento de Imprensa Oficial (DIO) do Estado, João Mário Valbon, está comemorando o fato do Espírito Santo ter sido eleito para o cargo de diretor regional do Sudeste na Associação Brasileira de Imprensas Oficiais (ABIO). n  n  n uE Toca a Vida! 
ROTATIVO Moradores do Centro da Capital, que não contam com vagas de garagem nos edifícios onde residem, têm também outro tipo de dor de cabeça. Apesar da sanção da lei orgânica que permite o estacionamento dos veículos desses cidadãos assinada pelo prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas e publicada no dia 19 de dezembro do ano passado, eles estão sendo multados por causa da falta do cartão do rotativo. n  n  n Mesmo tendo residência fixa no Centro, os moradores têm que pagar o estacionamento rotativo como todo outro cidadão e devem deixar o cartão à mostra no pára-brisa dianteiro. Vale lembrar que a lei só é válida para quem estaciona nas imediações de seu endereço. n  n  n Segundo o diretor do Departamento de Operação e Fiscalização do Trânsito, que atualmente está vinculado à Guarda Municipal de Vitória, Mário Natáli, a lei autoriza o poder público a isentar o morador, mas não determina que o faça. n  n  n Natáli explicou que é necessário que se aponte qual será o órgão público que regulará o procedimento junto aos proprietários de imóveis sem vaga de garagem. n  n  n A secretária Municipal de Transportes e Infra- Estrutura Urbana, Luciene Becacici, explicou que “esta é uma lei autorizativa e não é autoaplicável”. Assim, serão mapeados primeiro os edifícios que não possuem garagem. 
QUEMnão se comunica, se trumbica. Para quem está esperando passar o mês de janeiro para então começar a pensar em viagem de Carnaval poderá ter dificuldade para conseguir hospedagem em alguns hotéis do Brasil, segundo o presidente da Associação Brasileira de Agentes de Viagens no Espírito Santo, Edson Ruy. “Os capixabas que não se apressarem não consegui - rão se hospedar nas cidades mais procuradas no período de Carnaval como Salvador, as praias do Nordeste e os resorts de uma forma em geral no Brasil. Quem quer fugir do Carnaval e pretende viajar para a Europa ou Buenos Aires também deve se apressar ou terá dificuldades para conseguir pacotes, em função da procura para esses destinos”, frisou Ruy. 
A CAMINHADA nos calçadões a cada dia se torna uma opção arriscada. Os garotões sarados acham que estão numa pista de ciclismo e cismam de pedalar em alta velocidade, colocando em risco a integridade física de quem apenas está passeando. Se o risco é grande na beira da praia de Camburi, no calçadão da avenida Beira Mar, é uma verdadeira loucura, tamanha é a velocidade desenvolvida pelos trabalhadores que utilizam este meio de transporte para se locomover de casa para o trabalho e viceversa 
ALÉM do aumento no preço do trigo, cujo reajuste que vem sendo passado ao consumidor é de 8%, o diretor comercial e de operações da Buaiz Alimentos, Élcio Alves, afirma que um novo reajuste, na casa dos 4%, deverá ser aplicado no preço do trigo no mês de fevereiro. “Com esse novo aumen - to no preço do trigo a ten - dência é que o preço do pão francês, bem como do macarrão, seja reajustado”, disse Alves. 
A DIRETORIA do Hospital de Olhos de Sorocaba, em São Paulo, que é conveniado ao SUS e tem capacidade de realizar 300 transplantes imediatos de córnea por mês, afirmou em uma reportagem que o hospital está fazendo apenas 120 transplantes por mês por falta de pacientes. Segundo a diretoria, muitas córneas são jogadas fora após o seu período limite de uso. Pode? 
ATÉ onde vai o poder de atuação de um agente de trânsito em Vitória? No último domingo, quando acontecia uma prova de duatlo em Camburi, parte do trânsito estava sendo desviado para dentro de Jardim da Penha. No entanto, as pessoas que estavam próximas ao desvio ficaram horrorizadas com a forma grosseira como um agente de trânsito res - pondeu ao pedido de uma equipe de reportagem de A Tribuna que tentava ter acesso a um local onde pudesse fotografar a prova.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>