CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Cura rápida para depressão

Cientistas descobriram que um anestésico pode tratar depressão
em duas horas. Outros remédios  fazem efeito em semanas ou meses </b><br>
 <br>
Cientistas americanos dizem que a droga anestésica ketamina pode tratar a depressão em algumas horas. 
Eles fizeram um estudo com 17 pacientes sofrendo de depressão severa que haviam sido tratados, sem sucesso, com pelo menos dois tipos de anti-depressivos.
Segundo os cientistas do National Institute of Health  (Instituto Nacional de Sáude) em Bethesda, Maryland, nos Estados Unidos, os efeitos benéficos da ketamina foram sentidos em menos de duas horas e duraram cerca de uma semana. O estudo foi publicado na revista “Archives of General Psychiatry”.
A maioria dos tratamentos atuais para depressão demora semanas e até meses para aliviar os sintomas. A droga ketamina é um poderoso anestésico usado em humanos e animais. Ela também é usada como droga recreativa.
Para o estudo, os voluntários foram injetados alternadamente com ketamina ou com um placebo.Os pesquisadores mediram os índices de depressão dos participantes minutos, horas e dias após as injeções.
O coordenador da pesquisa, Carlos Zarata Jr, disse: “Dentro de 110 minutos, a metade dos pacientes que receberam ketamina mostrou uma diminuição de 50% nos sintomas”.
No final do primeiro dia, 71% dos voluntários mostraram sinais de melhora. E 29% deles ficaram livres de sintomas.
Os pesquisadores também descobriram que, para mais de um terço dos participantes, o efeito de uma dose durou ao menos uma semana.
Muitos antidepressivos atuam sobre substâncias presentes no cérebro como a seratonina e a dopamina, mas seu efeito só começa a ser sentido depois de várias semanas.
Os pesquisadores americanos acreditam que a ketamina tem um efeito mais rápido porque age sobre uma proteína diferente, o receptor NMDA, que estaria associada ao aprendizado e à memória.
Mas, segundo os cientistas, a droga não poderia ser usada na forma atual por causa dos efeitos colaterais de doses altas, entre eles, alucinações e euforia.
“Esse estudo é um instrumento para nos ajudar a entender qual parte da ketamina está causando o efeito, para que possamos refinar e desenvolver drogas melhores”, disse Zarate.
“Estamos também procurando formas de usar a ketamina, talvez em doses mais baixas ou em conjunto com drogas que bloqueiem seus efeitos na percepção, para que possamos administrá-la clinicamente”, acrescentou.

Site com 1,6 milhão de animais
Já está on-line o protótipo do ZooBank, banco de dados cujo propósito é nada menos que reunir num único site, e de graça, todos os nomes científicos de espécies animais conhecidas pelo homem. A ferramenta já começa com quase 1,6 milhão de espécies em seu catálogo. 
O ZooBank, de acesso livre, pode ser visitado no endereço www.zoobank.org. Biólogos disseram que a iniciativa é um passo crucial para entender e proteger a biodiversidade da Terra. 

Manifesto por uso medicinal da maconha
Um grupo interdisciplinar de médicos e cientistas lança hoje na Faculdade de Saúde Pública da Universidade de São Paulo 
(USP) um manifesto defendendo o uso medicinal da maconha, a exemplo do que já é feito em alguns países da Europa. 
Coordenado pela Associação Brasileira Multidisciplinar de Estudos sobre Drogas (ABRMD), o manifesto é baseado no crescente número de estudos científicos que comprovam os benefícios de uma terapia controlada.  

Furacões podem acabar com Miami e Nova Orleans
Os furacões mais intensos previstos para as próximas décadas podem inundar cidades como Miami e Nova Orleans, disseram cientistas ontem.
Ressacas com ondas de até 9 metros provocadas pelos furacões podem representar uma ameaça maior para as áreas litorâneas do que a elevação do nível do mar provocada pelo aquecimento global, segundo o grupo Defesa Ambiental.
Furacões mais intensos – alguns tão fortes quanto o devastador Katrina, de 2005 – seriam prováveis no futuro porque as alterações no clima global devem aquecer as superfícies marinhas, o que alimenta a formação de furacões.
“Falou-se muito sobre a ameaça às áreas costeiras da elevação do nível do mar, e esta é uma questão muitíssimo real, mas que vai se desenrolar num período de décadas”, disse Bill Chameides, cientista-chefe do Defesa Ambiental.
“O que consideramos um risco mais imediato às áreas costeiras é a ameaça de ressacas, o que na verdade é exacerbado por um aumento do nível do mar devido a essas tempestades de crescente intensidade”, acrescentou Chameides.
Usando dados do governo dos EUA, os cientistas simularam o risco de inundações para furacões das categorias 3, 4 e 5 em três pontos da Costa Sudeste dos EUA.
Um furacão da categoria 3, com uma ressaca de 2,7 a 3,7 metros acima do normal, colocaria em risco Miami Beach e grande parte do centro de Miami. Já na categoria 5, o mar ameaçaria toda a região, inclusive áreas afastadas da praia.
Não foi feita previsão para Nova Orleans, mas os cientistas usaram dados oficiais mostrando até onde foram as águas da inundação que se seguiu ao Katrina.
“Como os furacões Katrina e Rita mostraram, os 24,7 mil quilômetros quadrados de terra perto do nível do mar (na Louisiana) são especialmente vulneráveis a ressacas – destrutivas cristas de água que se movem e freqüentemente causam o grosso dos danos em uma tempestade de categoria alta”, escreveram os cientistas.
Ele está entre os cientistas que atribuem fatores humanos à maior intensidade dos furacões nos próximos anos, mas outros creditam isso a ciclos naturais.

Nova arma contra câncer de pulmão
Cientistas americanos criaram um sistema através do qual podem prever quase com certeza absoluta recaídas do câncer pulmonar após intervenções cirúrgicas. 
Em um relatório publicado ontem pela revista New England Journal of Medicine, os cientistas da Universidade de Duke, na Carolina do Norte (EUA), afirmam que o sistema pode salvar milhares de vidas ao permitir que sejam receitados tratamentos mais eficazes para pacientes que sofrem recaídas da doença.
Os cientistas assinalam que o sistema, chamado “Prognosticador Pulmonar Metagênico” procura nas células cancerígenas “maiores” material genético que se manifesta nas recaídas do câncer, com uma precisão de 90%.
Ao serem detectadas, as células “maiores” são extirpadas cirurgicamente. As “menores” são tratadas através da quimioterapia. Calcula-se que o câncer reaparece em um terço dos pacientes operados de câncer pulmonar.

Desmontado esquema de extração ilegal
A Polícia Federal desbaratou ontem um esquema de roubo e falsificação de documentos infiltrado no Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) do Amapá que, em seis anos, movimentou R$ 53 milhões e permitiu a extração ilegal de 850 mil m3 de madeira em Santa Catarina e Pará. 
O esquema, segundo a PF, contava com a 16 funcionários 
(dois terceirizados), um procurador federal e três policiais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>