Ramon luta para brilhar no Vasco
<b>  </b>
 
RIO – A frase “O resgate da história” estampava uma faixa pendurada ontem à tarde na grade que separa o campo das arquibancadas de São Januário. Era apenas apoio velado à chapa de oposição nas eleições presidenciais.
Mas se encaixa perfeitamente no momento vivido por Ramon, último remanescente do título vascaíno na Libertadores de 1998. Aos 34 anos, com 94 gols marcados pelo Vasco, o apoiador tenta reviver seus melhores momentos, ajudando o time a voltar à mais importante competição sul-americana.
Pouco a pouco, ele mostra a Renato Gaúcho que tem condições de ser útil durante os 90 minutos.
As constantes substituições no Brasileirão ainda são um foco de discordância entre ambos, mas que não interfere no rendimento em campo.
Com 53 pontos, o Vasco está na sexta posição e bem próximo de uma vaga na Libertadores de 2007. Amanhã, o time enfrenta o Juventude, em São Januário. Ramon tem certeza de que poderia ter sido melhor aproveitado antes.
“Não é porque tenho 34 anos que não tenho condições boas. Trabalho igual a todos aqui. Faço testes físicos iguais a todos”, argumentou.
Renato credita a melhora a uma mudança tática, com o apoiador mais adiantado.
“A partir do momento em que adiantei o Ramon ele subiu de produção”, afirmou.
No treino de ontem, a novidade foi a presença do atacante colombiano Oscar Gil, que jogou com Romário no Miami F.C. e foi indicado pelo ídolo para manter a forma em São Januário até dezembro.
Para a defesa, Renato Gaúcho decide entre Carlão e Éder para o lugar de Dudar, suspenso. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

