Alteração no cérebro afeta os adolescentes
<b> Meninos e meninas de 
12 a 14 anos, afirmam
pesquisadores, enfrentam
problemas comportamentais </b><br>
 <br>
LONDRES – O mau humor dos adolescentes e os conflitos constantes com os mais velhos podem ser causados por alterações sofridas pelo cérebro durante a puberdade. O problema, no entanto, é passageiro.
Meninos e meninas sofrem uma redução em sua capacidade de decodificar sinais sociais e reconhecer emoções, principalmente a raiva e a tristeza, entre os 12 e 14 anos de idade, descobriram pesquisadores do University College London e do Institute of Child Health.
“É um fenômeno de base realmente biológica, do qual, felizmente, eles se recuperam”, disse o professor David Skuse, que pertence à unidade de ciência comportamental do grupo, numa conferência.
Talvez os adolescentes não estejam sendo deliberadamente obstinados ou difíceis. É provável que seus cérebros sejam incapazes de detectar corretamente os sinais sutis enviados pelos pais, professores e outros adultos.
Os mesmos circuitos cerebrais envolvidos no reconhecimento de expressões faciais também estão associados ao processamento do tom da voz, afirmou Skuse.
“A capacidade de interpretar um tom irritado de voz, uma expressão facial de raiva, pode deteriorar durante o período do início da adolescência”, acrescentou. Mas o problema parece desaparecer até os 16 ou 17 anos.
Skuse, que apresentou suas conclusões na Associação Britânica para o Avanço da Ciência, na capital irlandesa, encontrou essa falha num estudo com 6 mil crianças, dentro de suas pesquisas sobre o autismo, um problema que afeta muito mais meninos que meninas.
Todas as crianças, com idades entre 6 e 16 anos, tiveram que realizar tarefas como lembrar de rostos, estabelecer contato visual e distinguir emoções olhando para fotos de rostos que demonstravam alegria, tristeza, raiva, medo, surpresa e nojo.
“São habilidades que supostamente estão deficientes nos autistas”, explicou Skuse.
Ele e os colegas observaram que, aos 6 anos, as meninas conseguem interpretar melhor as emoções e os sinais sociais. Mas, na puberdade, quando o corpo passa por alterações hormonais, houve uma redução na habilidade dos dois sexos de realizar as tarefas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Especial <br><br>