Saque abençoado de Federer
<b> Depois de visitar o Papa,
o número um do tênis 
mundial entrou em quadra 
e arrasou Starace em Roma </b>
 
ROMA – O tenista suíço Roger Federer encontrou o papa Bento XVI, no Vaticano, pouco antes de entrar em quadra pela segunda rodada do Masters Series de Roma, na manhã de ontem. A visita foi para lá de abençoada porque, logo em seguida, o número um do mundo derrotou o italiano Potito Starace e avançou às oitavas-de-final da competição.
Acompanhado da mulher Mirka Vavrine, o número um do mundo conversou com o Papa por alguns minutos, na praça São Marcos, no Vaticano. Pouco depois, dirigiu-se ao Foro Itálico, onde fez 2 sets a 0, com parciais de 6/3 e 7/6, em Starace. 
Com o resultado, Federer encara Radek Stepanek na próxima fase. O tcheco sobreviveu à segunda rodada ao bater o finlandês Jarkko Nieminen por 2 sets a 0, com parciais de 6/4 e 7/6. 
Número dois do mundo, Rafael Nadal foi outro que avançou em sets diretos. O espanhol conquistou sua 49ª vitória seguida no saibro contra o italiano Filippo Volandri, com parciais de 6/2 e 6/1. 
Na próxima fase, Nadal terá Tim Henman pela frente. O britânico aproveitou a eficiência no saque para derrotar o sueco Thomas Johansson por 2 sets a 0, com parciais de 7/6 e 6/1. 
Quem também avançou em Roma foi o argentino David Nalbandian, que venceu o francês Paul-Henri Mathieu por 2 sets a 0, com parciais de 6/2 e 6/4. 
Cabeça-de-chave número quatro, ele enfrenta Alberto Martín na próxima rodada. Com parciais de 6/3 e 7/6, o espanhol fez 2 sets a 0 no alemão Nicolas Kiefer. 
O norte-americano Andy Roddick, por sua vez, teve mais dificuldade para avançar às oitavas. Quinto favorito, ele derrotou o cipriota Marcos Baghdatis de virada, por 2 sets a 1, com parciais de 3/6, 6/1 e 6/2. 
Já o eslovaco Dominik Hrbaty deu adeus ao torneio ontem. Depois de fazer excelente estréia e derrubar o croata Ivan Ljubicic, ele perdeu para o francês Fabrice Santoro por 2 sets a 0, com parciais de 7/6 e 6/3. 
O Masters Series de Roma é disputado no saibro e serve de preparação para Roland Garros, segundo Grand Slam da temporada. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

