Bonança antes da tempestade na Itália
<b> Após a conquista do tetra mundial,
o escândalo de manipulação de
resultados pode rebaixar hoje
os principais clubes do país </b><br>
 <br>
ROMA – A festa pelo tetracampeonato mundial de futebol, conquistado domingo, poderá terminar já hoje para alguns dos heróis da conquista da Azzurra.
Grandes clubes italianos, como o Juventus, Milan, Fiorentina e Lazio – que cederam vários jogadores à seleção – estão envolvidos num escândalo de manipulação de resultados e correm risco de serem rebaixados. 
O veredito do julgamento envolvendo os quatro clubes e 26 dirigentes de clubes e federação, árbitros e bandeirinhas deve sair hoje.
Nenhum jogador está diretamente implicado, mas as perspectivas são de rebaixamento dos clubes e exclusão dos dirigentes. A atmosfera do julgamento vai contrastar com as festas pelo tetracampeonato mundial da Itália. 
Na seleção italiana, 13 dos 23 jogadores, festejados como heróis nacionais no domingo e ontem, poderão ser punidos indiretamente com os rebaixamentos de suas equipes.
A promotoria vem solicitando a ida para a Terceirona da bicampeã  Juventus – com o cancelamento desses títulos – e para a Segundona o Milan, Fiorentina e Lazio. 
De Luciano Moggi, ex-diretor do Juventus a Adriano Galliani, vice do Milan, passando por Diego Della Valle, presidente de honra da Fiorentina, os grandes nomes do futebol italiano estão implicados no caso.
Foram investigados por escutas telefônicas, nas quais se discutia a escolha de árbitros e troca de favores. 
Se ocorrerem as punições aguardadas, os jogadores campeões terão de buscar clubes ou atuar na segunda e terceira divisões.
“Pode parecer raro ver jogadores disputar uma Copa do Mundo e correr o risco de rebaixamento. Mas são todos atletas de alto nível. No caso de punição aos clubes, encontrarão novas equipes”, garantiu o volante Gattuso. 
O capitão Cannavaro, o lateral Zambrotta e o goleiro Buffon, todos do Juventus, também podem ser vítimas do rebaixamento de seus times, bem como os atacantes Toni, da Fiorentina, e Gilardino, do Milan.
Para Guido Rossi, da Federação italiana, o tetra abrirá novos rumos: 
“Esta vitória deve representar os fundamentos do novo futebol italiano”. 
A ministra dos Esportes, Giovanna Melandri, disse que o futebol italiano não precisa de anistia: “O que se necessita é verdade e justiça”, afirmou.


Azzurra sem cores da bandeira
RIO – Se as cores da Itália são verde, branco e vermelho, por que sua seleção joga de azul? Diferentemente da maioria que usa as cores das bandeiras, o país adota no esporte o azul que lhe vale o apelido de Squadra Azzurra, o time azul.
Esta é a cor da Casa Real de Savóia ou Sabóia, que reinou na Itália desde a unificação, em 1861, até 1946, depois da derrota na Segunda Guerra Mundial.
Vitor Emanuel II era rei do Piemonte, de Sabóia e da Sardenha, quando venceu a Áustria na Guerra pela Independência e se tornou o primeiro rei da Itália.
Foi seu neto, Vitor Emanuel III, que em 1922, entregou o poder a Benito Mussolini, que se aliou a Adolf Hitler.
Finda a guerra, os Savóia foram expulsos da Itália. Os homens da família só voltaram ao país em 2002.
No início do século XX, a Itália vestia branco. Depois, adotou o azul. Na Copa de 1938, jogou de preto, por Mussolini.
A Holanda, cuja bandeira é azul, branca e vermelha, usa laranja em homenagem à Casa de Orange (laranja), que a governa.
Na Alemanha, de bandeira preta, vermelha e amarela, a camisa é branca, com detalhes nessas cores. As outras camisas são verde e vermelha.
Na Austrália, cuja bandeira é azul escura (camisa reserva), o uniforme é verde e amarelo por causa da wattle, planta nativa.
O Brasil atuou de branco de 1914 a 1950, quando perdeu a Copa. Em 1954, passou a usar as cores atuais.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>