Experiência de sobra no quarteto  
<b> A campanha do Vasco no Carioca depende dos veteranos Valdir, Donizete, Marcelinho e Beto, os “Dinossauros da Colina”    </b><br>
 <br>
RIO – Como no ano passado, quando montou o quarteto fantástico – formado por Marcelinho Carioca, Petkovic, Marques e Valdir –, o elenco vascaíno para esta temporada tem um novo grupo, batizado de “Dinossauros da Colina”. O nome surgiu porque Valdir, que permaneceu no clube, Marcelinho, reapresentado quinta- feira, Donizete e Beto (o mais novo, com 29 anos) têm experiência para conduzir o grupo de garotos ao bicampeonato Estadual. “O Vasco tem um elenco novo, mas que pode dar muitas alegrias. Não podemos dizer que o time terá apenas esses jogadores, mas sim um elenco unido”, disse Marcelinho, de 32 anos, principal estrela do time na conquista do Campeonato Carioca do ano passado. Já o atacante Donizete, de 35 anos e novo integrante do quarteto, também aponta a união do grupo como uma das vantagens do time. Ele – que promete encerrar a carreira no fim do ano – acredita que o Vasco possa surpreender neste início de ano. “Nosso time é muito bom e tem qualidade. Ninguém está apostando no Vasco, mas estamos trabalhando duro para vencer. Eu tenho confiança que iremos fazer um grande Campeonato Carioca”, disse o Pantera. Aos 32 anos, o atacante Valdir, que passou por um problema na coluna no ano passado, espera ser o matador do time: “Quero marcar a metade dos gols de nossa equipe”. CONTUSÃO O meio-campo Marcelinho chegou ontem a São Januário com dores no joelho e panturrilha direita. O jogador foi submetido a testes físicos (esteira, teste de força muscular) e devido ao longo tempo de inatividade – o último jogo de Marcelinho na Arábia foi no dia 7 de dezembro – ficou com uma inflamação no joelho e dores localizadas. Segundo o médico do Vasco, Paulo César Andrade, o meia deverá ficar dez dias parado e de pois será entregue à preparação física.Marcelinho achou normal as dores, já que estava há muito tempo parado. “Quero deixar bem claro que não é nada sério. Foi uma medida preventiva e sensata do departamento médico. Fiquei muito tempo parado e seria normal sentir alguma coisa. Vou me esforçar para jogar, vale o sacrifício”, disse o jogador. Além de Marcelinho, o zagueiro Wescley também sentiu uma contusão. O jogador sentiu a forte carga de exercícios e teve constatada uma tendinite no tornozelo esquerdo. -   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>