CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Nova esperança contra obesidade

Cientistas descobriram que o
mesmo hormônio que estimula
o apetite tem “gêmeo” chamado
obestatina, que diminui a fome </b><br>
 <br>
Parece um caso de dupla personalidade molecular: o mesmo gene que contém as instruções para produzir uma substância que aumenta o apetite também está na origem de outra, que diminui a vontade de comer. 
A descoberta de pesquisadores da Universidade Stanford, nos Estados Unidos, pode se tornar uma nova arma contra a epidemia de obesidade que atinge boa parte do mundo, inclusive o Brasil. 
Os pesquisadores explicam que, das substâncias (ambas hormônios), a conhecida até hoje era a grelina. No entanto, no estômago de ratos, eles isolaram outro hormônio, a chamada obestatina, que parecia ser derivado da mesma seqüência de DNA que contém o código para a fabricação da grelina. 
Tudo indica que uma forma “bruta” dos hormônios é modificada pelo organismo, produzindo, conforme a necessidade, as duas moléculas. A tentativa de diminuir o apetite “desligando” o gene da grelina sempre tinha fracassado, e o novo estudo explica por quê. 
Ao tirar de campo a grelina, perdia-se também a obestatina. No entanto, quando os pesquisadores de Stanford deram aos ratos injeções de obestatina sintética, observaram que eles comiam só metade do alimento consumido por ratos sem as injeções. 
Outro efeito importante foi a diminuição dos movimentos de comida digerida do estômago para o intestino. A descoberta deve ajudar na compreensão dos processos que regulam a absorção de alimentos pelo corpo e a obesidade, afirmam os pesquisadores. 
Os avanços contra a obesidade significam também avanços contra uma série de problemas de saúde, não apenas hipertensão, diabetes e doenças do coração, mas também contra alguns tipos de câncer.

MENOPAUSA
Pesquisadores americanos concluíram que a obesidade é prejudicial às mulheres que já passaram pela menopausa, aumentando em 20% as probabilidades de aparecimento do câncer de mama. Isso porque o excesso de peso aumenta a quantidade de hormônios femininos no sangue. 
E como obesidade é problema que se previne desde a infância, é bom lembrar que a obesidade infantil está relacionada também ao tempo gasto em frente à TV. Um estudo na Nova Zelândia estabeleceu que as crianças mais saudáveis são aquelas que ficam por uma hora ou menos por dia diante da telinha.

Ronco duplica risco de crise cardíaca, diz estudo

A apnéia do sono duplica os riscos de falecimento ou de crise cardíaca, segundo um estudo publicado pelo New England Journal of Medicine. Além disso, o estudo concluiu que o risco é triplo para os que têm a forma mais extrema de apnéia. 
A apnéia do sono se caracteriza por paradas respiratórias freqüentes enquanto se dorme, o que provoca ronco, além de sonolência excessiva durante o dia. Isso faz com que o distúrbio esteja relacionado ainda ao aumento dos riscos de acidente de trânsito. 
A pesquisa foi realizada durante seis anos com 1.022 pessoas, das quais 697 tinham apnéia, por pesquisadores da faculdade de Medicina de Yale, nos Estados Unidos. 
O estudo lança dúvidas sobre a eficácia dos atuais tratamentos, que visam a manter abertas as vias respiratórias durante o sono por meio de um equipamento. A apnéia do sono pode ser observada em qualquer idade, mas afeta mais os homens com menos de 60 anos.

Distúrbio do sono tem duas causas
Existem dois tipos de apnéia do sono, uma causada por rara disfunção do sistema nervoso central – a apnéia central –, e aquela mais comum em todo o mundo – a síndrome de apnéia obstrutiva do sono – causada pela obesidade (a gordura fecha o canal da faringe) e também por problemas anatômicos específicos, como hipertrofia de amígdala e ou adenóides. 
A Síndrome de Apnéia Obstrutiva do Sono atinge em sua maior parte homens, sobretudo obesos, e mulheres após a menopausa, porém também pode ser de origem hereditária, atingindo inclusive crianças. 
Segundo estatísticas da Sociedade Brasileira do Sono, de 2% a 4% das mulheres adultas e de 4% a 9% dos homens adultos têm o problema, sobretudo em maiores de 35 anos. Mais de 4% da população mundial sofreria do distúrbio, aumentando para 25% o índice entre idosos.

Gripe aviária já atinge a Itália

O vírus da gripe aviária foi detectado pela primeira vez na Itália. O governo informou ontem que exames feitos num pato da região  de Pádua, no norte do país, foram positivos. 
Sem dar muitas explicações, destacou que o tipo de vírus H5N1 encontrado não tem relação com o asiático e não representa  uma ameaça para a saúde pública.
A doença também chegou à região do Golfo Pérsico. O Kuwait anunciou ontem que duas aves com gripe foram encontradas no país – uma delas, importada, foi descoberta no aeroporto internacional e a outra, migratória, numa praia. Não se sabe se tinham a cepa H5N1 do vírus – a única que pode ser transmitida para os humanos.
Os EUA doaram US$ 6,5 milhões ao Vietnã para combater a doença. Das 64 mortes humanas que ocorreram no sudeste da Ásia desde 2003 por causa da gripe aviária, 42 foram no Vietnã.

Crocodilo de mais de 130 milhões de anos
Cientistas anunciaram ter encontrado um crocodilo marinho que viveu há 135 milhões de anos atrás na região onde hoje fica a Argentina. A descoberta, publicada na edição de ontem da revista Science, apresentou um animal que dominou os oceanos da Terra. Os cientistas o estão chamando de “Godzilla”. 
O animal é “o mais bizarro crocodilo marinho conhecido”, afirmou Diego Pol, co-autor do estudo. Segundo ele, o animal possuía a cabeça de um dinossauro e o rabo de um peixe, segundo paleontólogos.
Dotado de patas parecidas com pés-de-pato e uma cauda como a encontrada em peixes, o crocodilo teria cerca de quatro metros de comprimento.

Telescópio gigante aberto na África
CIDADE DO CABO – O maior telescópio do Hemisfério Sul foi inaugurado ontem na África do Sul, em meio a esperanças de que inspire novas gerações de cientistas.
Localizado num planalto isolado em uma região desértica a quatro horas de viagem da Cidade do Cabo, o Grande Telescópio Sul-Africano (conhecido pelas iniciais em inglês Salt) domina os arredores.
O equipamento é mais de 25 vezes mais sensível à luz do que qualquer outro telescópio existente na África, permitindo o estudo das mais distantes galáxias e de objetos como asteróides e cometas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>