Chirac no fim da linha
<b> O presidente francês, que
teve um derrame cerebral, não deverá
disputar o terceiro mandato  </b><br>
 <br>
PARIS – Ele alimentou a fama de estadista com saúde de ferro. Eterno jovem de 72 anos. Mas o “pequeno acidente vascular” (derrame) que afetou a visão do presidente Jacques Chirac e o obrigou a passar a semana num hospital militar – até sexta-feira –- poderá significar seu enterro político. 
Os médicos dizem que o presidente vai voltar à forma de antes, depois do repouso. Mas há dúvidas sobre o que Chirac realmente teve. 
O país, traumatizado com o exemplo de François Mitterrand – que passou anos escondendo que sofria de câncer – começa a enterrar agora as chances do presidente de concorrer a um terceiro mandato em 2007.
Está cada mais improvável a perspectiva de um terceiro mandato. Independentemente do fato de Chirac ser muito impopular, os franceses se dão conta de que têm um presidente idoso, e isso toca no âmago da imagem de dinamismo de Chirac. 
Também não se conhece a extensão de seu problema de saúde. Como sempre, na França há um culto do segredo – disse Pascal Perrineau, diretor do Centro de Estudos da Vida Política Francesa, em Paris. 
Chirac tem uma imagem política imprecisa, indecisa, porque mudou muito de idéia em relação às políticas econômicas ou européias, explica Perrineau. Uma única coisa não mudava: sua imagem de candidato perpetuamente jovem. 
O Palácio do Eliseu e os aliados fiéis do presidente alimentavam a imprensa com declarações do tipo “ele anda no quarto como um leão na jaula”, “ele está louco para sair”, ou “ele trabalha sem parar”, para tentar perpetuar o mito do presidente energético. Mas a imprensa francesa é praticamente unânime: as chances políticas de Chirac são agora mínimas. 
O problema de saúde liberou a cena para as ambições de outros candidatos. Abriu-se a guerra entre dois pretendentes da direita ao comando da França: Dominique de Villepin,  primeiro-ministro e escudeiro do presidente, e Nicolas Sarkozy, rival de Chirac na União para Movimento Popular (UMP), o partido dos três, que ele dirige. 
Villepin e Sarkozy se detestam, mas concordaram em dividir uma fatia do governo para reerguer o partido e a direita francesa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>