Cirurgia contra Parkinson
<b> Especialistas do Hospital
Sírio-Libanês vão começar
a realizar a operação, que
é menos danosa ao cérebro </b><br>
 <br>
Na próxima semana, com a chegada a São Paulo do pesquisador brasileiro Miguel Nicolelis e de dois neurocirurgiões da Universidade de Duke, especialistas do Hospital Sírio-Libanês começarão a ser habilitados numa técnica cirúrgica, inédita no Brasil, aplicada em pacientes que sofrem do mal de Parkinson.
“É uma operação mais eficiente e menos danosa para o cérebro, que planejamos começar a realizar no hospital entre o fim deste ano e o início de 2007”, disse Mauricio Ceschin, superintendente corporativo do hospital.
O treinamento é fruto de parceria entre o Sírio-Libanês, o Instituto Internacional de Neurociências de Natal (IINN), chefiado por Nicolelis e que tem como coordenador Sidarta Ribeiro, e uma rede internacional de centros de pesquisa – que inclui laboratórios nos EUA, Suíça, Japão e Israel –, iniciada em 2005.
A meta mais ousada desse trabalho conjunto é a realização de um outro tipo de cirurgia, inédito no mundo, que permitirá a conexão, por  meio do implante de um eletrodo, entre o cérebro de um paciente e um braço cibernético.
Segundo Ceschin, a operação, que beneficiará pacientes com paralisia ou que tenham perdido membros, deverá ser feita até o segundo semestre de 2008.
O laboratório montado pelo Sírio-Libanês para desenvolver o conhecimento e a tecnologia demandados pela cirurgia entrou em funcionamento há poucas semanas, com a chegada de equipamentos de última geração doados pelo laboratório da Universidade de Duke.
“Já estamos testando, em ratos, a durabilidade dos eletrodos e a tolerância do organismo aos materiais que os revestem”, contou Koichi Sameshima, diretor de pesquisa do hospital.
Segundo Ceschin, a parceria entre o Sírio-Libanês e o IINN explica-se fundamentalmente pela dupla missão que compartilham: o desenvolvimento científico e social.
“Diante da qualidade do trabalho de Nicolelis e de seus colaboradores e dos projetos de educação e saúde associados ao IINN, constatamos que poderíamos ajudar a dar importantes contribuições ao País.”
O ministro da Ciência e Tecnologia, Sérgio Rezende, deve anunciar no dia 20, em Natal, um novo convênio por meio do qual o IINN receberá mais R$ 4 milhões de seu ministério. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>