Vitória com sabor de vingança
<b> O Cetaf venceu o Saldanha por
76 a 75, em jogo de casa cheia
no Colégio Marista, e deu o troco
da derrota no turno para o rival </b>
 
Num duelo resolvido nos segundos finais, o Cetaf venceu o Saldanha da Gama por 76 a 75 (42 a 42), na noite de ontem, no Marista, e devolveu a derrota sofrida no turno, pela Conferência Norte da Nossa Liga de Basquete (NLB).
O Saldanha teve a bola do jogo nas mãos do ala cubano Amiel Vega – cestinha da partida, ao lado do armador Felipinho, do Cetaf, ambos com 24 pontos –, mas ele errou um dos dois lances livres a que tinha direito no final e o time de Vila Velha fez a festa em quadra.
Cerca de 3,5 mil pessoas viram a partida, que teve a presença do diretor-técnico da NLB, José Medalha.
“Essa vitória é uma demonstração de respeito à nossa torcida”, comemorou Felipinho.
Já o técnico e pai de Felipinho, Luiz Felipe Azevedo, destacou que o jogo vai entrar para a história do basquete local.
Do outro lado, o técnico do Saldanha, Alarico Duarte, disse que o vencedor do jogo foi o público, que ganhou um belo espetáculo.
Para o armador Claudinho, falou tranqüilidade ao Saldanha na hora de definir a partida:
“Nós estávamos com cinco pontos de vantagens e, no final, eles conseguiram virar. Perdemos porque erramos.”
Os dois times começaram nervosos e a bola só começou a cair na cesta com mais facilidade a partir dos oito minutos de jogo. O Saldanha fechou o primeiro quarto em 23 a 21. 
No segundo quarto, os times se revezaram à frente do placar até o segundo final e o placar foi de 42 a 42.
Na volta do terceiro período, o Saldanha tomou a frente no placar e fechou em 63 a 61. No período final, o Saldanha vencia por 74 a 71 a menos de um minuto para o fim, mas Felipinho virou o marcador para 76 a 74. Na seqüência, Amiel só fez um dos dois lances livres e definiu o placar.
O Cetaf volta à quadra amanhã, contra o Rio/Telemar, dos capixabas Sandro Varejão e Aylton Tesch, às 11 horas, no Marista. O próximo jogo do Saldanha também é contra o Rio/Telemar, na terça-feira, às 20 horas, no Wilson Freitas.
Cetaf: Bala, Felipinho, Márcio, Francis e Mutombo. Entraram: João Gabriel, Luciomar e Murilinho. Técnico: Luiz Felipe Azevedo. Saldanha: Claudinho, Prego, Casé, Luga e Carlinhos. Entraram: Duty, Daivisson, Marcionílio, André, Amiel, Edwandersson e Jackson. Técnico: Alarico Duarte.

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

