Ameaça de ataque doloroso
<b> Aviões de Israel soltaram panfletos na periferia sul de
Beirute mandando os moradores deixar as casas </b>
 
BEIRUTE – Forças israelenses tomaram ontem a cidade de Marjayoun, no sul do Líbano, e bombardearam supostos alvos do grupo guerrilheiro pró-iraniano Hezbollah numa aparente tentativa de assegurar importantes áreas perto da fronteira antes de uma nova ofensiva contra Beirute. 
Na capital libanesa, aviões israelenses despejaram sobre a cidade panfletos com ameaças de uma ofensiva “forte e dolorosa” em retaliação a ataques do Hezbollah e alertaram aos moradores para que deixassem três bairros da zona sul de Beirute. A mensagem dizia: “As Forças de Defesa de Israel pretendem expandir suas operações em Beirute”. 
Ainda de acordo com o aviso, a decisão teria sido tomada depois de declarações “do líder da gangue”, numa aparente referência ao xeque Hassan Nasrallah, líder do Hezbollah. 
Terça-feira à noite, numa mensagem aos israelenses, Nasrallah recomendou aos moradores de Haifa que deixassem a cidade para sua própria segurança. Outras mensagens em panfletos foram despejadas por aviões israelenses. 
Numa delas, a força aérea de Israel ameaçava bombardear qualquer caminhão que fosse percebido trafegando pela destruída rodovia que liga Beirute à fronteira norte do Líbano. 
A cidade que foi tomada pelo exército de Israel, Marjayoun, tem maioria cristã e fica a oito quilômetros da fronteira com Israel. Ela foi usada como centro de comando do Exército israelense e de uma milícia aliada durante os 18 anos de ocupação do sul do Líbano (1982-2000).
Mais cedo, mísseis israelenses atingiram um histórico farol na região central de Beirute, numa aparente tentativa de inutilizar uma antena da televisão estatal libanesa. Nos episódios de violência de hoje, pelo menos quatro pessoas morreram no sul do Líbano e duas perderam a vida no norte de Israel.
E ontem o subsecretário-geral da Organização das Nações Unidas (ONU) para Assuntos Humanitários, Jan Egeland, criticou tanto Israel quanto o Hezbollah por dificultarem o acesso das agências humanitárias ao civis no  sul do Líbano. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

