Pelé tira por menos bronca do Fenômeno
<b> Ao saber que Ronaldo não gostou
das críticas que fez sobre sua
fase atual, o Rei do Futebol
disse que foi mal interpretado </b><br>
 <br>
CIDADE DO MÉXICO – Como costuma fazer sempre que uma de suas opiniões se torna uma polêmica global, Pelé tratou de minimizar, ontem, no México, a importância do que disse sobre Ronaldo no final do mês passado, em  Xangai, na China, quando afirmou que o atacante teve tropeços na carreira por questões não-esportivas, devido a uma vida pessoal confusa. 
“Às vezes a gente não entende a mensagem ou os jornalistas mudam o que alguém diz. Perguntaram o que eu achava do rendimento de Ronaldo, e eu mencionei o fim do seu casamento como possível causa. Talvez ele tenha entendido outra coisa do que realmente eu disse”, afirmou o Rei do Futebol, que considera o jogador um “bom rapaz”. 
Talvez porque Ronaldo tenha dito após a partida contra o Arsenal que depois  que abandonar a carreira “não quero ser um tipo de pessoa amargurada, comentando,  dizendo besteiras”, Pelé tenha lembrado que essas comparações e comentários  em relação a ele acontecem há muito tempo. 
Foi quando perguntaram sobre Maradona  que Pelé lembrou que essas polêmicas existem há muitos anos: “Nunca tive problemas com Diego, mas nos comparavam muito. Isso acontece há  mais de 50 anos, desde que comecei, e as pessoas discutiam se eu era melhor  que Di Stefano.”
Pelé revelou ainda que o segredo do Brasil para ser o favorito na Copa do Mundo é ter dois jogadores de nível altíssimo em cada posição, o que não acontece com as outras seleções. 
“A vantagem do Brasil é ter dois grandes jogadores em cada posição. Se houver um desfalque, o resto do time não sente tanto. Mas isso não quer dizer que ganhará o Mundial, embora seja o favorito”, afirmou. 
Pelé lembrou a história dos Mundiais para alertar que muitos favoritos ficaram sem o título, como o Brasil, em 1950 e 1982, e a Holanda, em 1974 e 1978: 
“Muitas vezes os favoritos não ganham. Vejo times fortes como Inglaterra, Alemanha, Itália, República Tcheca, Croácia e Argentina. E outros, como o México, vêm jogando bem e podem surpreender”. 
Pelé apontou Ronaldinho, do Barcelona, como o melhor jogador do mundo: “É o melhor, mas não se sabe se será o destaque do Mundial porque é um torneio curto. Já o argentino Leonel Messi é um jovem que vem subindo muito e talvez tenha um alto rendimento na Alemanha”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>