CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Laser para derreter celulite

A técnica permitirá que os raios sejam usados para
aquecer a gordura no corpo, sem causar danos à pele </b><br>
 <br>
Cientistas do Massachusetts General Hospital, nos Estados Unidos, estão desenvolvendo uma técnica que eliminará celulite usando raios laser para derreter gordura. 
Os especialistas acreditam que a técnica também poderá ser usada para tratar doenças cardíacas e acne.
A invenção representará um grande avanço no tratamento de condições associadas à presença de gordura e poderá ser um alívio para mulheres que querem manter o corpo em dia.
Ela permitirá, pela primeira vez, que os raios laser sejam usados para aquecer a gordura no corpo, sem causar danos à pele.
A equipe usa uma máquina chamada free-electron laser, ou laser de elétrons livres (em tradução literal), capaz de produzir raios laser com comprimentos de onda selecionados.
Trata-se de um laser de alta intensidade, bem mais poderoso do que o convencional. A idéia é direcionar o raio para um alvo selecionado – no caso, a gordura. Uma vez aquecida, a gordura é quebrada e eliminada pelo organismo.
O dermatologista Rox Anderson, coordenador da pesquisa, fez experimentos usando gordura de porco e amostras de tecido com cerca de cinco centímetros de espessura. Ele usou raios com freqüências de onda diferentes e comparou os resultados.
Anderson verificou que algumas freqüências eram mais eficientes no aquecimento da gordura sem afetar a área da pele que foi exposta ao raio.
Segundo Anderson, os resultados mostram que a prática de aquecer tecidos com luz pode passar a ter várias aplicações médicas no futuro, inclusive no tratamento da acne.
A origem da acne está em uma glândula rica em lipídios, a glândula sebácea, que fica alguns milímetros abaixo da superfície da pele. \"Nós queremos ser capazes de agir seletivamente na glândula sebácea\", disse Anderson.
A celulite e a gordura do corpo também poderão ser tratadas, assim como as placas de gordura que se formam nas artérias, provocando ataques cardíacos, disse.
O laser já foi usado para eliminar gordura presente nas artérias, porém, sem oferecer a precisão da nova técnica. Os cientistas acreditam que seja possível identificar uma freqüência capaz de quebrar as placas de gordura sem que as veias se rompam. 
Os cientistas enfatizam, no entanto, que serão necessários vários anos até que a técnica possa ser testada em seres humanos.

Brasileiro flagra suicídio de estrela

Imagine um sujeito que acha que vai viver 100 anos descobrir, de repente, que tem no máximo mais 10 meses pela frente. Esse diagnóstico nada auspicioso acaba de ser feito por astrônomos brasileiros para uma estrela dupla situada no centro da Via Láctea. É a primeira vez que se prevê a morte súbita de um objeto desse tipo.
Súbita, é claro, para os padrões astronômicos.  “A hora da morte pode ser entre amanhã e daqui a 1 milhão de anos. Em astronomia, isso é um tempo curtíssimo”, diz o astrônomo João Steiner, do IAG (Instituto de Astronomia, Geofísica e Ciências Atmosféricas) da USP. 
Ele e três colegas integram a equipe “médica” que desenganou a estrela, descoberta por Steiner há 19 anos e batizada V617 Sgr.
Embora a origem da doença estelar fatal ainda seja desconhecida, os cientistas já sabem direitinho quais são os sintomas. A V617 Sgr é formada por um par de estrelas e uma delas está literalmente devorando a companheira, tragando-lhe massa a uma velocidade extraordinária.
Esse canibalismo, uma espécie de duelo, é ruim para ambas. O processo pode terminar com a destruição da estrela companheira, sugada até ser evaporada por completo, ou com a explosão da anã branca, mais densa. Em ambos os casos, o sistema está condenado.

Falta de sono pode provocar pressão alta

Indivíduos com mais de 30 anos que dormem menos de cinco horas por dia correm mais risco de desenvolver pressão alta. A afirmação é de um estudo desenvolvido nos Estados Unidos e publicado no periódico Hypertension, da American Heart Association. 
“O sono faz com que o coração desacelere e a pressão sangüínea caia durante uma parte significativa do dia”, disse o pesquisador principal do estudo, James Gangwisch, da Escola Mailman de Saúde Pública da Universidade de Colúmbia. 
“Pessoas que dormem apenas em períodos curtos têm aumentada a média diária tanto da pressão do sangue quando da freqüência cardíaca”, afirmou. 
Os pesquisadores analisaram dados obtidos pelo Centro para Controle e Prevenção de Doenças do governo norte-americano com 4.810 voluntários entre 32 e 86 anos. 
Segundo Gangwisch, 24% dos indivíduos examinados com 32 a 59 anos que dormiam menos de cinco horas por dia desenvolveram hipertensão. Entre os que dormiam sete ou oito horas, o índice caiu para 12%.

Novas imagens de Marte

Cientistas da Nasa, a agência espacial americana, concluíram o processamento de mais de uma dezena de novas imagens feitas pela sonda Mars Reconnaissance Orbiter(MRO), que chegou ao planeta vermelho no último mês. 
A Agência Espacial Européia, por sua vez, divulgou imagens da Cratera Galle feitas pela sonda orbital européia, a Mars Express. 
As imagens divulgadas pela Nasa mostram crateras, gargantas e dunas no hemisfério sul marciano. Cientistas dizem que a diversidade das características geológicas mostram a importância da água, do vento e do impacto de meteoros na conformação da superfície marciana. 
O MRO é classificado pela Nasa como a mais avançada sonda já enviada a outro planeta.

Astronauta está bem de saúde

O primeiro cosmonauta brasileiro, Marcos Pontes, o russo Valeri Tokarev e o americano William McArthur estão em boas condições de saúde após sua permanência na Estação Espacial Internacional (ISS), informaram ontem fontes médicas russas. 
\"Todos os astronautas, inclusive Pontes, estão bem, após seu retorno da ISS\", disse Yuri Vorontsov, subdiretor do Instituto de Assuntos Médicos e Biológicos adjunto ao programa espacial russo. 
Os três cosmonautas foram submetidos a exames médicos e os resultados foram satisfatórios, informou o funcionário à agência Interfax. 
Vorontsov acrescentou que os três astronautas estão em condições de participar da entrevista coletiva convocada para hoje na Cidade das Estrelas, nos arredores de Moscou. 
Será o primeiro encontro de Pontes com a imprensa, após encerrar no domingo, com sucesso, o primeiro vôo espacial de um astronauta brasileiro, como parte da missão Centenário. 
Pontes, de 43 anos, viajou para o espaço a bordo da nave Soyuz TMA-8 e permaneceu oito dias nos módulos da ISS, desenvolvendo um programa de experimentos científicos.

Encontrado livro feito de pele humana

Policiais encontraram um livro de 300 anos de idade que tem a capa feita de pele humana no norte da Inglaterra. A descoberta foi feita em uma rua central da cidade de Leeds, e a polícia diz que o livro deve ter sido roubado e abandonado ali. 
Detetives estão tentando descobrir quem é o dono da peça, e acreditam que o roubo tenha acontecido em uma residência próxima do local da descoberta. 
A maior parte do texto está escrita em francês, fato previsível, já que a data de sua criação é próxima da revolução francesa. Naquela época também não era raro encontrar livros com a capa feita de pele humana. 
A prática, conhecida como \"encapamento antropodérmico\", foi utilizada algumas vezes nos séculos 18 e 19, quando relatórios e escritos sobre assassinatos eram colocados em capas feitas com a pele do assassino executado. 
Livros de anatomia às vezes também tinham capas feitas com a pele dos cadáveres dissecados. Na segunda guerra mundial, os nazistas foram acusados de usar pele de vítimas do holocausto para fazer capas de livros. 
Em uma declaração rápida, a polícia de West Yorkshire disse que a peça, que contém um texto escrito à mão com tinta preta, parece ser do século 18 e pedem que o dono do livro entre em contato com as autoridades. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>