Neymara põe fogo nas ondas
<b> A bicampeã mundial confirmou
presença na 4ª etapa do Circuito
Estadual de Bodyboarding, que
começa hoje na Barra do Jucu </b><br>
 <br>
Num final de semana frio e chuvoso, nada como uma bicampeã mundial para botar fogo de vez no Circuito Estadual de Bodyboarding. A quarta etapa acontece hoje e amanhã, na Barra do Jucu, Vila Velha, e Neymara Carvalho já confirmou a sua presença nas ondas do quintal de sua casa.
A Pequena Notável utilizará a competição como forma de preparação para a disputa da última etapa do Circuito Brasileiro, nos dias 17 e 20 deste mês, na Praia do Pecado, em Macaé (RJ).
“Não abro mão de lutar pelo meu oitavo título brasileiro”, destacou Neymara, que não participou de nenhuma etapa do Estadual nesta temporada.
Na última vez que competiu no Estado, Neymara deu show. Foi na terceira etapa do Circuito Brasileiro, realizado na Barra do Jucu, no dia 10 de setembro, quando assegurou a primeira colocação, em uma das melhores exibições de sua carreira – ela ganhou notas 9,0 e 9,5 dos juízes.
“Gosto muito de disputar provas estaduais, mas geralmente estou viajando quando elas acontecem”, contou a atleta.
A carioca Jéssica Beker, que briga diretamente com Neymara pelo Brasileiro, é outro destaque da competição, junto com o pentacampeão brasileiro Roberto Bruno, do Ceará, que também estará nas ondas da Barra do Jucu.
Mas nem Neymara, e muito menos Jéssica, entram na etapa com tanta sede de vitória como Maylla Venturim e Naara Carolyne, que disputam onda a onda o primeiro lugar do ranking estadual. Por enquanto, Maylla leva a melhor e lidera a competição.
MASCULINO
No masculino, nada menos do que os seis primeiros colocados do ranking têm chances de levar o primeiro lugar do circuito.
Para o presidente da Federação de Bodyboarding do Espírito Santo, Marcelo Miranda, esta é a hora do funil no circuito:
“Esta etapa vai servir de funil, ou seja, vai reduzir o número de atletas com chances de título”.
O líder é Leonardo Costa, seguido de perto pelo xará Leonardo Kale. Os dois ainda têm na cola os bicampeões estaduais Lucas Nogueira e Anderson de Souza, além de Helinton Loureiro e Wanderson Araújo.
Léo Costa e Lucas também sonham com o título brasileiro.
A etapa distribui R$ 4 mil aos primeiros colocados da categoria profissional, sendo que os vencedores do feminino e do masculino ganharão R$ 1 mil cada.

Serviço

4ª Etapa do Estadual de Bodyboarding
Quando: hoje e amanhã
Local: Barra do Jucu, Vila Velha
Horário: às 8h30 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>