Muita grana em campo
<b> Com o campeão embolsando R$ 48 milhões, a
Liga dos Campeões, começa hoje e o Barça joga de cara </b>
 
LONDRES – O torneio mais importante de clubes do mundo, o que movimenta mais dinheiro, o que paga os melhores prêmios e o que conta com os principais craques do futebol mundial, começa hoje com 32 equipes divididas em oito grupos – quatro em cada.
A bola vai rolar na Liga dos Campeões, o mais charmoso e cobiçado torneio da Europa. 
Último vencedor, o Barcelona de Ronaldinho é o time a ser batido. E hoje recebe, às 15h45, horário de Brasília, o Levski Sofia, da Bulgária, no Camp Nou.  
“Não somos favoritos. Há outras equipes fortes, e o fato de sermos os atuais campeões não nos torna favoritos de nada em um torneio com tantas equipes”,  diz o presidente do Barça, Joan Laporta.
“O time búlgaro tem bons jogadores e o jogo não será fácil. Temos que ter a cabeça no lugar e ficarmos ligados os 90 minutos para não sermos surpeendidos”, disse o técnico Frank Rijkaard.
Se já contava com o melhor jogador do mundo, Ronaldinho, e outras estrelas, como Eto’o e Messi, o Barça ficou ainda mais forte com as chegadas de Zambrotta e Thuram, que deixaram  a Juventus.
 O rival desta terça não tem tradição. O Levski Sofia não conta com nenhum jogador  renomado, e deverá ser presa fácil para os comandados do holandês Rijkaard. 
 “Sabemos que o Barcelona é uma das maiores equipes do mundo, mas o Sofia nunca  entra para empatar. Sempre jogamos pela vitória”, diz o técnico búlgaro Stanimir Stoilov.
Já o milionário Chelsea recebe o Werder Bremen, do meia Diego, ex-Santos. “Creio que não tivemos muita sorte  no sorteio”, lamentou o técnico do time inglês, o português José Mourinho. “Será  um jogo duro.” 
Além da visibilidade que um torneio desse porte proporciona, os lucros aos clubes  são enormes. Por participar apenas da primeira fase da Copa, cada equipe receberá R$ 5,4 milhões.
 Nas oitavas-de-final, cada um receberá R$ 5,9 milhões, e nas quartas, R$ 6,7 milhões. Na fase semifinal, os clubes levarão R$ 8,1  milhões). Já na fase final, o campeão embolsará R$ 18,9 milhões, enquanto o  vice-campeão leva R$ 10,8 milhões.
 Ou seja, o campeão, depois  de passar por cinco fases, vai embolsar um total de R$  48,6 milhões. A final será dia 23 de maio, em Atenas, na Grécia. 
 O maior vencedor da Copa dos Campeões é o Real Madrid, com nove conquistas.  Milan é o segundo, com seis, seguido pelo Liverpool: cinco.

Hoje

Grupo A
Chelsea/ING x Werder Bremen/ALE
Barcelona/ESP x Levski/BUL
Grupo B
Sporting/POR x Inter/ITA
Bayern de Munique x Spartak de Moscou 
Grupo C
Galatasaray/TUR x Bordeaux/FRA
PSV Eindhoven/HOL x Liverpool
Grupo D
Olympiacos/GRE x Valencia/ESP
Roma x Shakhtar/UCR 

<hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

