Garotinho chama Lula de desgraçado
<b> Pré-candidato do PMDB atacou o Presidente
durante discurso para 3 mil pessoas </b>
 
CAMPOS, RJ – Pré-candidato do PMDB à presidência da República, o ex-governador do Rio Anthony Garotinho chamou o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) de \"desgraçado\'\' em comício realizado em sua cidade natal, Campos, na noite de ontem, junto com o candidato peemedebista Geraldo Pudim à Prefeitura de Campos. 
O presidente Lula estava no Chile para acompanhar a cerimônia de posse da presidente Michelle Bachelet. Diante de cerca de 3 mil pessoas reunidas na principal praça do município, a São Salvador, Garotinho, 45, atacou o Presidente de maneira bastante dura. 
\"Esse desgraçado do presidente Lula, além de não dar a refinaria, quer botar cinco pedágios na BR-101 daqui até o Rio de Janeiro. A Rosinha (governadora do estado do Rio pelo PMDB e mulher de Garotinho) disse que não aceita, mas a rodovia é federal. Temos que juntar todos os prefeitos da região e não deixar botar pedágio na BR-101. Daqui ao Rio você vai pagar R$ 40 de pedágio\'\', disse. 
A instalação de uma refinaria de petróleo no norte fluminense pelo governo federal é umas das reivindicações da governadora. A BR-040 corta o município. É o principal acesso de Campos ao norte e ao sul do País. 
A maior parte das cidades das regiões norte e noroeste do estado é controlada por Garotinho, que teria facilidade em convocar prefeitos aliados para protestar contra a privatização da rodovia. 
Sem Rosinha, que estava \"muito febril\'\', Garotinho participou do último comício da campanha do peemedebista Geraldo Pudim à Prefeitura de Campos antes da eleição, que acontece hoje. 
A eleição de 2004 foi anulada pelo Tribunal Regional Eleitoral (TRE), que concluiu ter havido irregularidades cometidas na campanha pelo prefeito eleito, Carlos Alberto Campista (PDT), e pelo próprio Pudim, que tinha o apoio explícito do casal. 
Campista perdeu o mandato. Pudim, como Garotinho e Rosinha em primeira instância na Justiça Eleitoral de Campos, foi tornado inelegível por três anos. O TRE absolveu os três. O Ministério Público Eleitoral recorreu ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) contra a decisão de segunda instância. O TSE ainda não se manifestou sobre o recurso. 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

