CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula disse que combateu a ética. Ele mentiu várias vezes”
Geraldo Alckmin (PSDB), candidato a presidente, sobre a entrevista de 
Lula ao “Jornal Nacional” </b><br>
 <br>
“Voz do Brasil” flexível
O presidente Lula decidiu “flexibilizar” o horário de exibição da “Voz do Brasil”, que vai ao ar todos os dias, das 19 às 20 horas.
O programa poderá ser exibido entre 6 horas e meia-noite, à escolha das emissoras de rádio.
A novidade entrará em vigor até o final do ano, seja qual for o resultado da eleição, segundo Lula informou a Eugênio Bucci, presidente da Radiobrás, que produz o programa.
A mudança prescinde de aprovação legislativa.

Septuagenário
Criada na ditadura de Getúlio Vargas, que em julho de 1935 impôs sua exibição obrigatória, o programa “Voz do Brasil” está no ar há 71 anos.

Pensando bem...
...como será, depois do Dia das Mães e do Dia dos Pais, a rebelião do Dia da Sogra?

Santinho
Sugestão para novo panfleto do candidato Lula: “Combati a ética, diminuí o salário, aumentei as fronteiras do Brasil e inventei o empréstimo-fantasma”.

Cartas à redação
José Dirceu provocou, ao comentar a entrevista de Lula ao “Jornal Nacional”: “Parece que a Globo está querendo provar que é independente, de quem?”.

Jeitinho
O PSDB tentou apagar seu rastro na lista dos sanguessugas: o deputado Paulo Feijó (RJ) deixou de ser tucano em 2 de agosto.

Memória
O deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA) (foto) refresca a memória de Lula: quem demitiu o então ministro José Dirceu foi o ex-deputado Roberto Jefferson, ao recomendar, na CPI: 
“Sai daí, Zé, sai rápido”. Saiu.

Assassinato e omissão
Marcos Pires vai processar a União por omissão no caso do assassinato do seu irmão, senador Olavo Pires, em 1990. O caso nunca foi adiante.
O Ministério Público nem sabia que uma testemunha denunciou à Polícia Federal há um ano, como revelou esta coluna, que o deputado Carlão de Oliveira, preso na Operação Dominó, acobertou o crime.

Aptidões
A Comissão de Segurança da Câmara aprovou o projeto que altera a Lei de Execução Penal. Os presidiários agora terão suas aptidões levadas em conta para orientar sua formação profissional.

Efeito PCC
Pesquisa da Engracia para o jornal DCI revela que a vantagem de Geraldo Alckmin para Lula, em São Paulo, maior colégio eleitoral do País, está em apenas 3,5% (38,5% a 35,3%). O tucano mantém a dianteira só no interior.

Exclusão
Para evitar o cuecão de ouro José Guimarães e o sanguessuga José Airton, Lula excluiu todos os candidatos a deputado do seu palanque em Fortaleza, hoje. Sobrou até para os ex-ministros Ciro Gomes e Eunício Oliveira.

Dupla do barulho
Lula deve encerrar sua campanha em comício com o argentino Néstor Kirchner. O aspone Marco Aurélio Garcia negocia data e local com o chanceler portenho Jorge Taiana. Talvez Brasília, talvez em um estádio.

Passageiro 51
Setenta candidatos, inclusive do Brasil, se inscreveram no projeto Marte-500, para uma viagem de 520 dias de ida e volta ao planeta vermelho, diz a agência russa Novosti. Mas tem um problema: a idade-limite é de 50 anos.

Não pode
Carros alugados pela Prefeitura de Macapá (AP), cujo titular, João Henrique (PT), foi preso pela Polícia Federal na Operação Pororoca, circulam com adesivos do governador Waldez Góes (PDT) e do senador Sarney (PMDB).

Choque
Estado muito politizado, a Paraíba está perplexa: sua bancada representa 2,5% do Congresso, mas responde por 10% do total de sanguessugas.

Tá feia a coisa 
Pilotam ambulâncias, na Paraíba, o senador Ney Suassuna (PMDB) (foto) e os deputados Benjamin Maranhão (PMDB), Marcondes Gadelha (PSB), Carlos Dunga (PTB), Enivaldo Ribeiro (PP), Ricardo Rique e Welinton Roberto (PL).

PODER SEM PUDOR

Folga às sextas
No início dos anos 60, Francisco Dornelles analisou para a Confederação Nacional da Indústria um projeto que transformaria o sábado em dia de folga para o funcionalismo.
Fazia todo o sentido: as repartições ficavam às moscas. Mas o alemão Hans Goldman, seu chefe na CNI, advertiu:
“O absenteísmo vai passar para as tardes de sexta-feira”.
O alemão estava certo. Hoje, as repartições ficam às moscas nas sextas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>