Sósias de políticos sofrem!
<b> Confundidos com
parlamentares,
eles ouvem
cobranças e
reclamações
nas ruas </b><br>
Valéria Cristina de Sousa <br>
Eles possuem empregos diferentes, têm rotinas distintas e cada um leva a vida a sua própria maneira. Mas um detalhe eles têm em comum: a semelhança física. 
São os sósias de políticos, que, confundidos com parlamentares, são cobrados nas ruas e não deixam de ouvir reclamações de eleitores insatisfeitos.
As histórias do cabeleireiro Gedeon de Novais de Oliveira, 44, dono de um salão em Itapoã, Vila Velha, são um exemplo de como uma pessoa comum pode sofrer com as comparações. 
Com uma fisionomia parecida com a do vereador do município Jardel dos Idosos (PMN), eleito deputado estadual nas últimas eleições, Gedeon já ouviu muitos desaforos nas ruas e foi até xingado por uma eleitora não muito contente com a atuação do vereador. 
“Eu estava tirando foto de uma rua alagada no bairro quando uma senhora começou a me xingar e ameaçou jogar uma pedra em mim achando que eu fosse o Jardel”, lembrou. 
Em outra ocasião, ao ver Gedeon na porta do salão, uma eleitora começou a esbravejar reclamando que o parlamentar não dava atenção aos idosos, como o nome dele sugeria. “Ela estava nervosa e colocou o dedo no meu nariz”, contou o cabeleireiro.
Preocupado, Gedeon disse que vai deixar o cabelo crescer para evitar confusão. “Jardel é muito polêmico e tenho medo de alguém me confundir com ele e acontecer algo comigo”, disse.
A irmã da deputada estadual reeleita Janete de Sá (PSB), a analista técnica Jussara de Sá Batista, 47, também ouve cobranças em nome da irmã, em especial dentro dos muros da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD), onde Jussara trabalha. 
Como, além de deputada, Janete também é uma das diretoras do Sindicato dos Ferroviários do Espírito Santo e Minas Gerais (Sindfer ES/MG) e já foi presidente da entidade por três vezes, os funcionários associam a imagem de Jussara à da irmã e cobram que Janete lute por melhorias para a categoria. 
“Nas ruas, os eleitores cumprimentam, fazem elogios. Mas na Vale, eles estão sempre cobrando alguma coisa”, contou Jussara.
Mas nem todos os sósias são cobrados. O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), desembargador Jorge Goes Coutinho, que se parece com o vice-governador, Lelo Coimbra (PMDB), nunca ouviu reclamações. “Recebi elogios de eleitores que vieram me cumprimentar achando que eu fosse o Lelo”, disse.

Jardel dos Idosos, 39 
Polêmico vereador de Vila Velha, está no segundo mandato. Foi eleito deputado estadual nas últimas eleições. É casado e tem três filhas. Pesa 76 quilos e tem 1,67m de altura.

Gedeon de Novais de Oliveira, 44 
É cabeleireiro e, há cerca de 10 anos, tem um salão em Itapoã, Vila Velha. É casado e tem três filhos. Pesa 78 quilos e tem 1,67m de altura.

Outros casos 

Paulo Hartung
Existe um funcionário público federal, que trabalha em Vila Velha, que chega a ser confundido com o governador Paulo Hartung tamanha a semelhança. Por onde passa, sempre escuta brincadeiras do tipo “ei, governador”. 
Entretanto, segundo a assessoria de imprensa do órgão em que trabalha, ele não gosta muito das comparações. O funcionário foi procurado pela reportagem de A Tribuna, mas preferiu não dar entrevista.

Deputado
Na Assembléia Legislativa, um deputado e um de seus assessores se parecem tanto que este último serve de “modelo” para o outro na hora de gravar programas eleitorais em época de campanha. 
Como tem a mesma estatura, corte de cabelo e cor de pele, o assessor vai para o estúdio antes do deputado para fazer medição de luz, ângulo de câmera e posição de microfone, para agilizar a gravação. 
O assessor concedeu entrevista, mas desistiu da matéria dois dias depois. O deputado também não quis falar sobre o assunto. 

“Vou deixar meu cabelo crescer
“Essa história de me confundirem com o vereador Jardel vem acontecendo desde 2003, quando houve uma forte chuva no Estado.
Vila Velha ficou debaixo d’água e eu estava fotografando uma rua alagada em Itapoã quando uma senhora ameaçou jogar pedra em mim, achando que eu fosse o Jardel, e falando que eu estava querendo me promover. 
Outra vez, uma senhora parou na frente do meu salão e começou a reclamar que eu não dava atenção para os idosos, como se eu fosse o vereador. Ela estava nervosa e colocou o dedo no meu nariz. Em outra ocasião, quando eu passava por um ponto de ônibus, dois rapazes chamaram ‘ei, Jardel’ e, como não olhei, reclamaram que o vereador não dava mais atenção aos eleitores.
É uma situação legal falarem que você se parece com alguém, mas isso já está me incomodando, pois ele é muito polêmico e tenho medo de pagar por alguma coisa que ele fez. É perigoso porque ele é muito visado. Essa comparação só tem me dado dor de cabeça. 
Conheço o Jardel desde 94 e ele é uma pessoa de bem, mas como político, é diferente, pois ele é polêmico, tem conflitos com adversários políticos e isso pode acabar acarretando perigo para o meu lado.  
Eu vou deixar meu cabelo crescer para mudar o visual um pouco e também vou perder alguns quilos para não ficar com o rosto tão arredondado, como o dele. 
Já estou pensando em ficar mais atento, como não andar à noite sozinho, não sair tão tarde do salão.”
Gedeon de Novais de Oliveira, 
44, cabeleireiro  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>