Ronaldo reclama de críticas exageradas
<b> Ao chegar ao Rio, o atacante
disse que é injusto procurar
um bode expiatório pelo 
vexame da Seleção na Copa </b><br>
 <br>
RIO – Dez dias após a eliminação do Brasil da Copa do Mundo e uma viagem rápida a Nova Iorque com a namorada Raica Oliveira, Ronaldo chegou ontem ao Rio disposto a apagar  da memória tudo o que aconteceu na Alemanha. Mas não será fácil. 
Obrigado a falar durante 20 minutos, ele reconheceu a má  atuação da Seleção, reclamou das críticas, que considerou excessivas, e disse que é injusto  procurar um bode expiatório para a falta de inspiração do time durante o Mundial. 
“Todos foram abaixo do esperado e é um exagero querer encontrar um único culpado pela derrota. Jogamos mal e não conseguimos nosso objetivo, mas não podemos ser taxados de mercenários ou fracassados; nem o Parreira pode ser crucificado. Futebol é simples,  às  vezes você ganha, outras perde”, defendeu o atacante do Real Madrid e da Seleção Brasileira.
Ronaldo negou que houvesse algum desentendimento entre os titulares e reservas e afirmou que a briga por vaga na equipe principal é absolutamente normal.
 Para ele,  a cobrança  dos torcedores faz parte da cultura do País:
“Pediram raça mas essa é uma questão relativa. Ninguém pede raça quando o time ganha. É costume do brasileiro procurar um motivo para o mau desempenho. 
Com uma tendinite na tíbia esquerda, o atacante disse que vai mostrar os exames ao médico da Seleção Brasileira José Luís Runco, que decidirá se a cirurgia será necessária. Por enquanto, ele não sabe quando nem onde seria realizada. 
Durante a Copa, Ronaldo tomou antiinflamatórios e fez fisioterapia antes dos jogos, mas garante que o problema não o atrapalhou em campo.
 Fã de Zico, ele não discordou do novo técnico do Fenerbahce, da Turquia, que afirmou que jogo bonito, agora, só em comercial: 
“É o que a gente estava falando o tempo todo. O objetivo era apresentar um futebol eficaz que desse resultado. Nós queríamos vencer a Copa do Mundo, do jeito que fosse. Ninguém estava preocupado em jogar bonito, nem em bater recordes. É uma injustiça dizer isso”. 
Agora, Ronaldo só quer se desligar do futebol e aproveitar as férias no Rio. E não escondeu o desejo de disputar seu quinto Mundial.
“Estarei disponível se o treinador achar que eu sou útil.”



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>