Pânico em Nova Iorque
<b> Avião pilotado pelo jogador
Cory Lidle, dos Yankees, bateu
em prédio de luxo em Manhattan
e deixou a população assustada </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – Um dia de pânico. Uma aeronave de pequeno porte chocou-se na tarde de ontem contra um edifício residencial de 50 andares na rua 72, no Upper East Side, um dos bairros de classe média alta mais caros de Manhattan. O acidente causou alerta de terrorismo na cidade.
Era dia 11, exatamente um mês depois do quinto aniversário dos atentados em que dois Boeings derrubaram o World Trade Center. O cenário era parecido: prédio atingido por um avião, fogo, fumaça, pedaços da construção caindo sobre a calçada, corpos e pessoas correndo.
Pouco depois do incidente, a Casa Branca disse que não descartava nenhuma possibilidade, e caças da Força Aérea sobrevoaram as principais cidades dos EUA por precaução.
Mas a população ficou alarmada. O alerta de emergência de um monomotor modelo Cirrus SR-20, pilotado pelo jogador de beisebol Cory Lidle, 34, que era arremessador e ídolo do New York Yankees – o Flamengo do beisebol nova-iorquino –, derrubou a hipótese de terror.
Por volta das 14h40 (15h40 em Brasília), Lidle havia informado ao controle em terra que estava com problemas no tanque de combustível. Momentos depois o avião atingiu o condomínio Belaire na altura do 20º andar. O jogador tinha brevê de piloto havia um ano.
As causas do acidente ainda são desconhecidas, mas testemunhas informaram que o avião voava em baixa altitude e parecia desgovernado. O fogo se espalhou por dois apartamentos, chamuscou cinco andares para cima e para baixo e rompeu janelas.
Em entrevista coletiva na milionária casa de leilões Sotheby’s, vizinha ao prédio, o prefeito Michael Bloomberg confirmou duas mortes e descartou ato terrorista.
“Dois corpos foram encontrados carbonizados na rua. Não há vítimas no prédio”, disse Bloomberg.
O passaporte de Lidle foi achado na calçada e ele foi identificado como um dos mortos. A identidade da outra vítima não foi revelada.
Testemunhas relataram ter ouvido forte barulho de explosão, seguido de pequeno tremor. Pedaços de vidro e escombros se espalharam pelas ruas vizinhas.
Parte do combustível do avião vazou após o choque, gerando focos de incêndio em ruas próximas ao edifício, que fica a 13 quadras da sede das Organizações das Nações Unidas (ONU).

Caos toma conta da cidade

NOVA IORQUE – O choque de um avião no edifício Belaire causou transtornos na região do Upper East Side. Dezenas de quadras foram isoladas. Moradores da área e um hospital ao lado do condomínio foram retirados. O tráfego ficou congestionado por toda a tarde. 
Construído na década de 80, o edifício Belaire tem 183 apartamentos. Cada um vale em média R$ 2,15 milhões. A reportagem contou 40 carros de bombeiros e 52 ambulâncias.
O piloto Cory Lidle era arremessador dos Yankees e participou de seu último jogo sábado, quando o time foi eliminado da fase decisiva da liga americana.
Era casado com Melanie Varela e tinha um filho, Christopher. Segundo o radar do aeroporto de Teterboro, em Nova Jersey, o bimotor de Lidle sobrevoou a Estátua da Liberdade, ao Sul da ilha de Manhattan. Depois, rumou para o Norte sobre o East River, onde as autoridades americanas permitem o vôo de pequenos aviões, destinando aerovias especiais para este tipo de turismo.
O fato de Lidle ser piloto era considerado um tabu no Yankees. A equipe e seus torcedores ainda têm um trauma devido à morte do catcher Thurman Lee Munson, que morreu em 1979 quando treinava pousos e decolagens. 

Cronologia

n Vingança de ex-marido - Uma casa de quatro andares desabou em julho último na rua 62, num acidente causado por escapamento de gás. O dono do prédio, o médico Nicholas Bartha, queria explodi-lo para não ter de dividi-lo com a ex-mulher.
n Megableacaute - Em 14 de agosto de 2003, 25 milhões ficaram sem energia elétrica nos EUA e Canadá. O problema foi causado por um raio que atingiu uma usina elétrica, somada a uma falha numa estação geradora em Manhattan.
n Brincadeira na ponte - em março de 2003, três amigos tentando escalar a Ponte Williamsburg deflagraram uma operação policial que isolou o local. A histeria derrubou o dólar.
n Fogo no petróleo - Em fevereiro de 2003, o depósito de petróleo da empresa Exxon-Mobil pegou fogo depois de uma explosão em Staten Island, e a fumaça negra amedrontou a população.
n Bueiros voadores - Em maio de 2002, explosões subterrâneas provocadas por curto-circuito fizeram voar quatro bueiros e levaram ao fechamento de uma estação de metrô e de vários quarteirões. Houve pânico.
n Explosão em prédio - Em abril de 2002, a explosão de um depósito ilegal de líquido inflamável de uma fábrica de letreiros derrubou parte de um prédio no bairro de Chelsea, ferindo dezenas de pessoas.
n Queda de avião - Em novembro de 2001, um avião da American Airlines caiu na região do Queens logo após decolar no aeroporto internacional John Fitzgerald Kennedy, matando os 260 passageiros e tripulantes e cinco pessoas no solo.
n Atentados - No dia 11 de setembro de 2001, terroristas da Al-Qaeda seqüestraram dois Boeings e derrubaram as torres gêmeas do World Trade Center, causando 
2.752 mortes, incluindo os passageiros dos dois aviões, os trabalhadores e os bombeiros que estavam nos edifícios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>