PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
CPI lança S.O.S.
Os deputados Rudinho de Souza (PSDB) e Cabo Elson (PDT) vão a Brasília, na próxima quinta-feira, em busca de apoio federal para a CPI do Grampo. Alegam que os trabalhos não estão tendo a devida repercussão local, e que a comissão enfrenta obstáculos.
“Vamos percorrer ministérios e buscar ajuda para que a comissão prossiga, uma vez que as escutas clandestinas não pararam, só ganharam certos disfarces”, destaca Cabo Elson.
A CPI deve retomar os trabalhos no próximo dia 21, e seus integrantes já admitem que está difícil comprovar a existência dos arapongas pendurados nas linhas telefônicas.
Bem que o deputado Sérgio Borges (PMDB) tinha avisado antes da abertura da CPI: “clandestinos não deixam rastros”.

Lixo exposto
A secretária de Meio Ambiente de Cachoeiro, Orlandezan Bragança, está empenhada em viabilizar o aterro sanitário municipal. Porém, toda vez que sonda uma área, o valor do preço dobra quando é conhecida a finalidade.
Enquanto isso, o lixo é depositado num aterro, em Vila Velha.

Valorização
O deputado Gilson Gomes (PFL) saiu de Venda Nova do Imigrante, anteontem, de alma lavada. Num encontro sobre educação à distância, que reuniu representantes de 10 municípios, ganhou muitos aplausos.
Foi quando pediu aos prefeitos para que valorizem o professor.

Mel sobrando 
Piadinha ouvida no burburinho do Suá, sobre o motivo que estaria provocando a fúria das abelhas em diferentes localidades.
As abelhas estariam enfurecidas porque Lula parou de tomar mel há mais de 40 dias.

Contramão
A Câmara de Vereadores de Colatina vota segunda-feira projeto do presidente da Casa, Genivaldo Lievore (PT), que acaba com o pagamento de jetom nas convocações extraordinárias.
As comissões permanentes já se posicionaram contra o projeto, indo na contramão da tendência nacional, principalmente após a decisão do Congresso que aboliu o benefício.

Atração
Teve gente que não entendeu a ida do governador Paulo Hartung (PMDB) a Mimoso do Sul para visitar obra em vez de participar da inauguração da nova superintendência da Polícia Federal, em Vila Velha.
Além de ser o maior posto fiscal da Polícia Rodoviária no País, a obra é considerada indutora do pólo industrial de Mimoso, e o evento reuniu lideranças de toda baixada do Itabapoana.

GaleriA

O governador Paulo Hartung (PMDB) sai de férias na próxima quarta-feira e volta em 2 de março. O secretário Sérgio Aboudib (PFL) vai representá-lo na reabertura da Assembléia Legislativa.

Vem aí o Encontro Estadual Católico Para Políticos, na próxima sexta e sábado. A promoção, da Renovação Carismática Católica, prevê discussão sobre diretrizes eleitorais na Assembléia Legislativa. 

O caso da viúva do deputado Edson Vargas, Sueli Vargas, que ficou sem seguro e pecúlio, tem provocado um movimento no Legislativo pela volta dos benefícios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>