CLÓVIS ROSSI
<b> “O irônico é que os conflitos se dão só entre 
presidentes da ‘onda de esquerda’ na América Latina” </b>
 
Os cacos de “nuestra América”

VIENA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva contabiliza 17 visitas a países sul-americanos. Contabiliza também pelo menos duas visitas de cada colega seu da sub-região ao Brasil, para não falar das muitas reuniões de cúpula de que participa com eles todos, em diferentes formatos. 
Tudo para ver a América do Sul em cacos (expressão que não é de Lula, mas minha; ele prefere dizer “o clima não é bom”). As contas do Palácio do Planalto mostram os seguintes conflitos: 
1 - Argentina e Uruguai, em torno da construção de duas fábricas de celulose na fronteira. Néstor Kirchner, o presidente argentino, já fez saber ao brasileiro que não quer nem ver Tabaré Vázquez, seu colega uruguaio.  
O confronto parece muito centrado nos dois mandatários, mas consta que o chanceler uruguaio, Reinaldo Gargano, será defenestrado, o que pode eventualmente ajudar. 
2 - Na CAN (Comunidade Andina de Nações), o venezuelano Hugo  Chávez provocou uma implosão, ao sair unilateralmente, denunciando  os acordos comerciais que Colômbia e Peru negociam com os EUA. 
Como se fosse pouco, o Planalto trabalha com a certeza de que o eleito no Peru, no segundo turno, será Alan García, que trocou com Hugo Chávez ofensas ainda mais pesadas do que as que Evo Morales fez à Petrobras. 
A CAN é essencial para o projeto da Comunidade Sul-Americana de Nações, menina dos olhos de Lula (e de sucessivos presidentes brasileiros). O projeto original previa juntar o Mercosul à CAN e pronto. 
3 - O conflito do gás entre Brasil e Bolívia, mas que envolve também a Argentina (via a Repsol, espanhola/argentina). O irônico nessa história toda é que os conflitos se dão só entre presidentes da chamada “onda de esquerda” na América Latina (onda mal chamada, aliás). 
Tudo somado, é natural que Lula esteja com “a paciência até as meias” (paciência não é bem a palavra usada, mas neste espaço não fica bem escrever a correta). 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

