CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Só esqueceram de prender Delúbio Soares & cia”
Senador José Jorge (PFL-PE), ironizando afirmação de Lula
sobre prisões da PF </b><br>
 <br>
PF vai ao Congresso
O Congresso Nacional virou mesmo caso de polícia. Sete policiais federais são candidatos, em outubro, e curiosamente nenhum deles é filiado ao PT: o delegado Moroni Torgan (PFL-CE) é candidato ao Senado, e são candidatos a deputado federal os delegados Marcelo Itagiba (PMDB-RJ) e Vanderlei Martins (PL-RJ) e os agentes Francisco Sabino (PDT-SP), Joel Santana (PL-SC), Marcos Wink (PDT-RS) e João Bosco (RO).

Estaduais da PF
O delegado Osmário Vasconcelos (PSB-SP) e os agentes Silvio Santana (PPS-RJ) e Jamil Asfury (PTN-AC) são candidatos a deputado estadual.

Dificuldades
Luiz Vedoin revelou à CPI que ia migrar para área de Informática porque o Ministério da Saúde dificultava sua vida. Imagine se não dificultasse...

Logradouro
Grande parte dos parlamentares de hoje não merece ser nome de rua ou praça no futuro. Mas se for nome de estrada marginal, tudo bem.

A lição do bispo Macedo
Enquanto os partidos não punem seus sanguessugas, o bispo Edir Macedo (foto), chefe da Igreja Universal, decidiu que os acusados de sua bancada estão excluídos da eleição. 
Sua irmã, deputada Edna Macedo (PTB-SP), ousou desafiá-lo. Ele reagiu: “Vou trabalhar pessoalmente para derrotar você.” O presidente do PL-DF, deputado Jorge Pinheiro, desistiu da recandidatura.

Perigo
Amir Lando tem sido aconselhado a andar com seguranças, na campanha para o governo de Rondônia. Há vários sanguessugas ressentidos por lá.

Ameaça
No vale-tudo em torno da CPI dos Sanguessugas, a segurança do Senado foi comunicada da ameaça de morte de deputados suspeitos a assessores da comissão. Eles evitavam sair sozinhos e sempre andavam em grupos.

Campeão
Nem Paulo Rubem, da CPI das Sanguessugas, nem Maurício Rands, que defendia mensaleiros. O campeão de votos do PT pernambucano deve ser Carlos Wilson, ex-Infraero, amigo que só levava boas notícias a Lula.

Contágio 
Aliados de José Maranhão (PMDB), candidato ao governo da Paraíba, tentam a desistência do senador Ney Suassuna na disputa pela reeleição. Oficialmente, o presidente do PMDB, Haroldo Lucena, nega a possibilidade.

“Vítima”
O ex-senador Ademir Andrade (PSB), preso pela Polícia Federal por fraude na Cia Docas do Pará, que presidiu, faz campanha para deputado federal em Belém dizendo-se “vítima das elites” e pregando ética e moralidade.

Complô tucano
Lula não se sentiu “em casa” durante a entrevista para o “Jornal Nacional”, no Palácio Alvorada: cercado de livros, estava em terreno hostil.

Fotocópia
O plano de governo de Geraldo Alckmin para o Nordeste copia, sem pudor, quatro projetos implantados no Ceará pelo governador Lúcio Alcântara.

Mão no bolso
Quarto partido em arrecadação para as eleições, atrás do PMDB, PSDB e PFL, o PT nem por isso pisa no freio: já é o segundo em gastos, até agora.

Jabá eleitoral
A Caixa envia, pelo Correios, cartões do Bolsa-Família para pessoas que antes tiveram o cadastro rejeitado. Os jabás variam de R$ 15 a R$ 30. Houve um tempo em que isso seria considerado compra de votos.

Encenação
O presidente do PT, Ricardo Berzoini (foto), foi quem mais fez sugestões e impôs condições na reunião que definiu as regras do debate dos presidenciáveis, amanhã, na Band, às 22h. Mas era só uma pegadinha: Lula não vai.

Pensando bem... 
...não basta ser pai. Precisa também voltar para a cadeia na segunda-feira.

PODER SEM PUDOR

Lógica lusitana
O ex-presidente José Sarney estava mais uma vez em Lisboa quando, numa manhã de sábado, quis visitar uma livraria de estimação. 
Chamou o motorista que o servia e perguntou se aquela livraria fechava no sábado. O motorista respondeu “não” com segurança. E seguiram para o Chiado, mas ao chegar no local, a livraria estava mesmo fechada. O motorista explicou:
“Pois, senhor doutor, ela não fecha no sábado; fecha já na sexta-feira...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>