Início perfeito para o melhor da Europa
<b> O Barcelona goleou o Levski
Sofia por 5 a 0 e mostrou
que é o favorito ao bi
da Liga dos Campeões </b>
 
BARCELONA – Ronaldinho acredita que o Barcelona não poderia ter um início melhor na defesa de seu título rumo ao bicampeonato da Liga dos Campeões, depois de vencer o Levski Sofia por 5 a 0, ontem, debaixo de muita chuva no Camp Nou.
\"Vencer desta maneira nos dará ainda mais confiança. Foi uma noite perfeita e eu estou feliz por ter marcado também. Não podíamos pedir mais\", vibrou o brasileiro, que marcou um belo gol, o quinto da goleada.
A equipe espanhola controlou o jogo de abertura do Grupo A desde o início e fez 2 a 0 com gols de Iniesta e Giuly, ambos no primeiro tempo.
O capitão Puyol fez o terceiro gol logo depois do intervalo e Samuel Eto\'o e Ronaldinho completaram a goleada em lances individuais.
Até o técnico do Levski, Stanimir Stoilov, se rendeu ao talento do atual campeão da Liga dos Campeões:
\"Eles mereceram totalmente a vitória. Não é acidente, já que eles têm um dos melhores times do mundo e são os favoritos ao título.\"
No mesmo grupo, o Chelsea venceu o Werder Bremem com um gol em cada tempo. O campeão inglês abriu o placar com um gol de Essien e selou a vitória com um gol de Ballack, que marcou pela primeira vez com a camisa do Chelsea.
Quem também estreou com goleada foi o Bayern de Munique, que despertou de um primeiro tempo sonolento para arrasar o Spartak Moscou por 4 a 0, em Munique, pelo Grupo B. Pizarro, Roque Santa Cruz, Schweinsteiger e Salihamidzic marcaram para os alemães.
Na outra partida desta, o Sporting Lisboa derrotou a reforçada Inter de Milão, que teve a volta de Adriano, por 1 a 0, em Lisboa, com um golaço do meia Marco Caneira.

Ontem

Grupo A
Chelsea/ING 2 x 0 Werder Bremen/ ALE
Barcelona/ESP 5 x 0 Levski/BUL
Grupo B
Sporting/POR 1 x 0 Inter/ITA
Bayern de Munique 4 x 0 Spartak de Moscou 
Grupo C
Galatasaray (TUR) 0 x 0 Bordeaux/FRA
PSV Eindhoven/HOL 0 x 0 Liverpool/ING
Grupo D
Olympiacos/GRE 2 x 4 Valencia/ESP
Roma/ITA 4 x 0 Shakhtar/UCR 

<hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

