Só três na lista dos melhores
<b> Ronaldinho, Kaká e Adriano
foram os únicos brasileiros a
entrar na lista da Fifa para 
disputa do melhor de 2006 </b><br>
 <br>
GENEBRA, SUIÇA – Somente três brasileiros entraram na lista da Fifa de candidatos para receber o prêmio de melhor jogador do mundo em 2006. Na disputa anterior eram sete brasileiros. É um possível efeito do fracasso na Copa do Mundo.
Adriano, Ronaldinho e Kaká fazem parte dos 30 jogadores escolhidos pelo Comitê Técnico da entidade máxima do futebol. O anúncio do vencedor será feito no dia 18 de dezembro, em Zurique. Ronaldinho, se for eleito, ganharia o troféu pelo terceiro ano consecutivo.  
Ao contrário dos últimos dois anos, o Brasil já não é mais o País com maior número de craques na lista. Os finalistas da Copa do Mundo, Itália e França, aparecem cada um com cinco representantes.
Entre os pentacampeões estão o goleiro Gianluigi Buffon, Andrea Pirlo, Gattuso, Alessandro Nesta e o capitão Fabio Cannavaro, criticado nas últimas semanas por seu fraco desempenho pelo Real Madrid.  
Os franceses estão representados por Thierry Henry, autor do gol que desclassificou o Brasil nas quartas-de-final, Lilian Thuram, Patrick Viera, Franck Ribéry e o já aposentado Zinedine Zidane, eleito o melhor da Copa, apesar de sua expulsão na final.  
Entre os alemães, a lista de candidatos também é maior que a do Brasil, com Michael Ballack, Klose, Lahm e o goleiro Lehmann. Já Portugal conta com Cristiano Ronaldo, Deco e Figo na lista. Outros três ingleses são candidatos ao título: Steven Gerrard, Wayne Rooney e Frank Lampard.  
Os demais indicados são Petr Cech e Tomas Rosicky (República Tcheca), o argentino Riquelme, Didier Drogba da Costa do Marfim, Andriy Shevchenko da Ucrânia, Michael Essien (Gana) e Samuel Eto\'o, de Camarões.  
Entre os brasileiros escolhidos, a surpresa ficou por conta da inclusão de Adriano, da Inter de Milão, criticado em seu próprio time por não render. Na Copa do Mundo, também não foi bem.
No caso de Ronaldinho, apesar de seu desempenho decepcionante no Mundial, teve um primeiro semestre positivo no Barcelona, ganhando a Liga Espanhola e a Liga dos Campeões da Europa. Se conquistar o título de melhor do mundo de novo, Ronaldinho atingirá a marca de Ronaldo e Zidane, cada um deles tricampeão.

Ronaldo lidera os excluídos

GENEBRA – A lista da Fifa também foi marcada por suas ausências. Nomes constantes dos anos anteriores, como o de Ronaldo, Roberto Carlos, Cafu, Raul, Beckham, Van Nilsterooy desapareceram da lista. Até dezembro, técnicos e jogadores darão seus votos.  Mas Ronaldo é considerado o principal excluído, pelo fato de ter vencido o prêmio três vezes.
Mesmo assim, o atacante brasileiro estará no evento da Fifa. Isso porque a entidade decidiu premiar alguns jogadores por seu desempenho no Mundial. O atacante do Real se tornou em 2006 o maior artilheiro da história das Copas do Mundo. A Seleção Brasileira também fará parte das festividades, por seu jogo “leal”.  
Vinte mulheres ainda concorrem ao prêmio de melhor jogadora do ano. Apenas uma brasileira, Marta, está entre as escolhidas. 
Seja quem for o vencedor entre os jogadores, o Brasil continuará sendo o país com maior premiação desde que o troféu foi criado pela Fifa em 1991. 
Com as três conquistas de Ronaldo, uma de Romário, outra de Rivaldo, além da eleição de Ronaldinho Gaúcho em 2004 e 2005, o Brasil soma sete títulos. Os franceses vêm em segundo lugar, com três.

A lista dos 30

Itália
Buffon
Cannavaro
Gattuso
Nesta
Pirlo
França 
Thuram
Thierry Henry
Ribery
Vieira
Zidane 
Alemanha
Ballack
Klose
Lahm
Lehmann
Inglaterra
Gerrard
Lampard
Rooney
Brasil
Ronaldinho
Kaká
Adriano
Portugal
Figo
Cristiano Ronaldo
Deco
República Tcheca
Petr Cech
Rosicky 
Costa Do
Marfim
Drogba 
Gana
Essien
Camarões
Eto’o 
Argentina
Riquelme 
Ucrânia
Shevchenko <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>