CPI rastreia contas em paraíso fiscal
<b> Comissão apura quem abasteceu o 
caixa dois do Partido dos Trabalhadores </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A CPI dos Correios recorreu ontem ao Ministério da Justiça para rastrear a origem do dinheiro de caixa dois, referente às campanhas do PT de 2002, depositado em uma conta do publicitário Duda Mendonça no exterior, por meio de Marcos Valério de Souza. 
Será pedida a colaboração dos governos dos Estados Unidos e das Bahamas. Em depoimento à comissão parlamentar de inquérito na quinta-feira, o marqueteiro da campanha vitoriosa do presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou ter recebido R$ 15,5 milhões do PT em 2003, sem a emissão de notas fiscais, para saldar dívidas das campanhas de 2002 e serviços prestados ao partido em 2003. 
Desse total, R$ 10,5 milhões foram depositados em uma conta nas Bahamas, R$ 1,4 milhão sacado em espécie das contas de Valério no Banco Rural e R$ 3,6 milhões foram pegos com o então tesoureiro do PT Delúbio Soares. 
Marcos Valério teria pedido a Duda para abrir uma conta no exterior onde seria depositada parte do dinheiro devido. 
Ele abriu então uma offshore -empresa em que os sócios não são identificados - com o nome de “Dusseldorf” nas Bahamas. 
A CPI pediu a cooperação do ministério porque a quebra do sigilo bancário dessas contas requer autorização da Justiça no exterior.

Dudé nega caixa 2 no Estado
O presidente estadual do PT, José Roberto Dudé, afirmou ontem que não teve caixa dois na campanha eleitoral do partido no Espírito Santo. 
“Ao contrário do PT nacional, nós não tínhamos tesoureiro central. Optamos por cada município, onde tinha candidato do PT, montar o seu comitê financeiro. Mas esse era ligado ao candidato e não ao partido”, explica.
Em Cariacica, por exemplo, a tesoureira da campanha foi Lúcia Dornellas, atualmente coordenadora do governo do prefeito Helder Salomão, também do partido.
Em Vitória, o tesoureiro da campanha do prefeito João Coser, o engenheiro Silvio Ramos, também ocupa o cargo de coordenador de governo.
“No Espírito Santo, o partido não captou recursos para a campanha. Nós deixamos isso para os comitês eleitorais dos candidatos fazerem. E todas as contribuições foram declaradas à Justiça Eleitoral, inclusive a contribuição de R$ 400 mil do PT nacional”, destaca Dudé.
A campanha eleitoral do PT, segundo o presidente do partido, foi feita em grande parte pela marqueteira capixaba, a jornalista Bete Rodrigues. 
Procurada pela reportagem de A Tribuna, Bete não quis comentar as denúncias de caixa dois que se abatem sobre as campanhas do PT. 
Por meio de sua secretária, ela informou que esse assunto tem que ser tratado com os tesoureiros e o presidente do PT.
Com relação ao discurso do presidente Lula, Dudé defende que ele deverá fazer um outro pronunciamento para a população para explicar mais detalhadamente o que está acontecendo. 
“O Presidente frustrou a oposição, que esperava um discurso mais agressivo”, analisou.
O deputado estadual Claudio Vereza (PT), ex-presidente da Assembléia Legislativa, afirma que as denúncias de caixa dois não atingem o PT capixaba.

Hartung cobra punição
O governador Paulo Hartung afirmou ontem que é papel fundamental do governo apoiar todo processo de investigação e promover a punição dos culpados.
A declaração foi feita após o pronunciamento do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o qual Hartung considerou insuficiente.
“Acho que o Presidente se dirigir à nação é um caminho certo, diferente de fazer verdadeiros comícios pelo interior do País. Também reconhecer a exata dimensão da crise política é outro passo positivo. Mas foi insuficiente”, argumentou.

Para Chávez, a culpa é do imperialismo
BRASÍLIA – O presidente da Venezuela, Hugo Chávez, declarou ontem que seu colega Luiz Inácio Lula da Silva tornou-se vítima das “elites e do imperialismo” dos EUA, por manter uma orientação progressista e não ter se subordinado aos interesses desses setores.
Chávez foi convidado por Lula para jantar, na quinta-feira, na residência oficial, a Granja do Torto. Ontem, deixou o País após ter prestado sua “solidariedade”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>