Mexida, virada e alegria
<b> O Flu perdia de 2 a 1 para o Juventude, o 
ataque foi mudado e pintou a vitória de 3 a 2 </b><br>
 <br>
VOLTA REDONDA – No segundo tempo da vitória, de virada, de 3 a 2 do Fluminense sobre o Juventude, na noite de ontem, no estádio Raulino de Oliveira, o técnico Oswaldo de Oliveira tirou os atacantes Lenny e Tuta, e lançou Evando e Cláudio Pitbull. 
E a dupla teve papel importante na construção do resultado da partida, que deixou o tricolor numa boa no Brasileirão, com 22 pontos.
“O Fluminense mostrou que tem um grupo forte. Foi um jogo difícil, mas conseguimos a vitória e estamos perto dos líderes. Se jogarmos o que jogamos aqui, podemos vencer o Grêmio lá na próxima rodada”, disse Pitbull, que fez bela jogada no lance do gol marcado por Juliano.
Aos 20 anos, o apoiador Juliano vinha tendo boas atuações pelo Fluminense há algum tempo, mas ainda faltava uma coisa: o gol. Ontem, a sorte sorriu para o jogador, que foi o melhor em campo e ainda conseguiu anotar seu primeiro gol como profissional.
“Valeu pela vitória e pela vontade. O gol foi um prêmio a todo o time. Estou muito feliz. Estava precisando de uma partida dessas para me firmar e ajudar o Fluminense”, comemorou Juliano.
O lateral Rogério destacou a determinação da equipe:
“Demonstramos vontade e que temos 32 jogadores no plantel.”
O jogo começou movimentado, com o Juventude jogando no contra-ataque. Logo com um minuto, Petkovic bateu escanteio e Roger desviou de cabeça na trave.
Foi então que o ditado de que “quem não faz leva” falou mais alto. Aos 27 minutos do primeiro tempo, a defesa tricolor parou num bate-rebate dentro da área, pedindo impedimento. Fernando Henrique demorou a sair e foi encoberto por Christian.
Aos 30, Walker cobrou falta no segundo pau e Wellington, sozinho, não alcançou a bola. Dois minutos depois, foi a vez de Pet cobrar falta na área do Juventude. Gabriel Santos subiu e fez de cabeça.
Aos 38, Walker cobrou novamente no segundo pau. Desta vez, Renan conseguiu tocar para a pequena área e Christian mandou para o gol.
Na segunda etapa, o Juventude recuou. Aos oito, Evando e Cláudio Pitbull entraram e o empate veio aos 27. Em novo bate-rebate dentro da área, Roger tocou no canto do goleiro.
A virada veio dois minutos depois. Pitbull chutou dentro da área e André soltou nos pés de Juliano, que tocou para o gol. O Fluminense continuou pressionando até o final. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>