Sem medo da repescagem
<b> O Brasil quer vencer o Chile amanhã, mas não teme ter que fazer um jogo de vida ou morte no domingo   </b><br>
 <br>
CONCEPCIÓN, CHILE – O objetivo da seleção brasileira é ficar em primeiro lugar nesta fase para garantir a vaga no quadrangular final e ganhar seis dias de descanso – a primeira rodada está marcada para o dia 21, em Valparaíso –, mas o técnico Ricardo Gomes e os jogadores garantem que não têm medo da repescagem. “Se tivermos de jogar domingo, vamos jogar tranqüilamente. Tenho plena confiança de que vamos disputar o quadrangular”, afirmou o treinador. Caso fique em segundo ou terceiro na chave, o Brasil terá de fazer domingo um jogo de vida ou morte contra uma equipe do grupo que está jogando em La Serena, com direito a disputa por pênaltis se houver empate nos 90 minutos. Mas o caráter eliminatório dessa partida não assusta Ricardo Gomes. “Tudo bem, as partidas do quadrangular não serão eliminatórias. Mas experimente perder na primeira rodada para ver o efeito. O astral vai lá para baixo e ficará muito difícil conseguir a recuperação. Já falei para os garotos: de quinta-feira (amanhã) em diante, todos os jogos serão decisivos. E não podemos ter medo de jogar.” Além de apostar na qualidade do seu time, Ricardo também confia muito na maturidade dos meninos. Cinco deles (Adaílton, Dudu Cearense, Nilmar, Dagoberto e Daniel Carvalho) participaram da recente conquista do Mundial Sub-20 e ajudaram o time a sair de um buraco depois da inesperada derrota para a Austrália na última rodada da primeira fase. CAPIXABA Outros cinco (Alex, Paulo Almeida, Elano, Diego e Robinho) chegaram com o Santos à final da Libertadores em 2003 e ajudaram o time a sair da fila com a conquista do Brasileiro de 2002. Outros quatro (Gomes, Maicon, Edu Dracena e Wendell) ganharam tudo pelo Cruzeiro ano passado e dois (Maxwell e Fábio Rochemback) jogam na Europa e estão acostumados a grandes desafios. Ricardo elogia a maturidade dos jogadores desde a Copa Ouro. Naquele torneio, ele considerou a vitória na morte súbita contra os Estados Unidos na semifinal como uma demonstração de que esta geração não se intimida com nada. O lateral Maxwell, que é capixaba – a família dele mora na Praia da Costa –, também aposta na maturidade do grupo. “Nossa seleção é experiente e vamos para cima dos adversários”, afirmou, enquanto treinava musculação, ao lado de Ricardo Gomes.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>