Pane no avião de Lula
<b> Presidente voava de Brasília
para o Rio quando houve
problema na aeronave. Ele
cancelou evento com mulheres </b>
 
BRASÍLIA – Uma pane em um instrumento de navegação obrigou o avião em que voava o presidente Luiz Inácio Lula da Silva a retornar à base aérea de Brasília, pouco depois da decolagem. O petista ia para o Rio de Janeiro, para eventos de campanha ontem à noite, e cancelou a viagem. 
O avião decolou às 18h20 da Base Aérea de Brasília, chegou a voar por pouco mais de 15 minutos quando o piloto detectou o problema. Pousou de volta às 19 horas, e Lula seguiu para a residência oficial, o Palácio da Alvorada. 
No Rio, o petista tinha um ato político com mulheres, às 19h, na Lapa. A Aeronáutica informou que o avião teve uma pane no “horizonte artificial”, um instrumento de navegação responsável pela “atitude” do avião. 
A função do aparelho é mostrar se a aeronave está subindo ou descendo. De acordo com a assessoria, em nenhum momento o Presidente correu risco, uma vez que o avião continua a voar normalmente sem o aparelho. 
O retorno foi determinado porque é um procedimento de segurança padrão quando existe problema neste aparelho. O avião tem outros dois equipamentos com funções semelhantes, uma vez que a o aparelho, mesmo não comprometendo o vôo da aeronave, é extremamente importante. 
Lula não estava no seu avião novo, mas em um Boeing 737, o chamado Sucatinha, que tem sido utilizado em suas viagens de campanha. Pelo uso do avião, o PT paga ao governo  o mesmo que o aluguel de um jato executivo. 
MULTA
O advogado do presidente Lula, Antonio Toffoli, protocolou ontem  uma ação no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) pedindo a revisão da decisão de multar Lula em R$ 900 mil por fazer propaganda eleitoral fora do prazo legal. 
Em agosto último, por quatro votos a dois, o TSE multou o presidente pela distribuição, em dezembro de 2005, de um jornal tablóide de 36 páginas, com  tiragem de um milhão de exemplares,  contendo o balanço dos programas do governo petista e comparações com a gestão do ex-presidente tucano Fernando Henrique Cardoso.  

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

