Refrigerante para emagrecer
<b> O Enviga chega às prateleiras
americanas no mês que vem,
com a promessa de queimar
até 100 calorias por dia </b>
 
Uma novidade promete incendiar o mercado de refrigerantes a partir do mês que vem, quando chegará às prateleiras o primeiro refrigerante capaz de queimar calorias. O Enviga é feito à base de chá verde, contendo também cafeína e nutrientes de plantas. O produto será fabricado pela Coca-Cola em parceria com a Nestlé.
Segundo a Coca-Cola, um recente estudo em colaboração com a Universidade de Lausanne, na Suíça, mostrou que o consumo de três latas de Enviga ao longo do dia resulta numa queima que varia de 60 a 100 calorias em pessoas saudáveis de peso normal. 
A quantidade de calorias queimadas é equivalente às de uma maçã média (64 calorias) ou uma colher de sopa de maionese 
(100 calorias).
Segundo a Coca-Cola, a substância EGCG (Epigallocatechin Gallate), presente no chá verde, possui propriedades antioxidantes que aceleram o metabolismo e aumentam o uso de energia, principalmente quando combinada com a cafeína. 
“Observamos uma mudança nas atitudes dos consumidores em relação à dieta, saúde e bem-estar, com mais clientes procurando produtos que apóiam um estilo de vida saudável, ao invés de apenas eliminarem algumas coisas de sua dieta”, informou o comunicado da empresa.
A bebida será vendida em três sabores: chá verde, frutas silvestres e pêssego. O produto começa a chegar às prateleiras nos Estados Unidos em novembro. Ainda não há prazo para o produto chegar ao Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

