Bush ameaça usar a força contra o Irã
<b> Os Estados Unidos e a União Européia exigem
que o Irã parem o seu programa nuclear </b>
 
JERUSALÉM  – O presidente norte-americano George W. Bush disse à televisão israelense que pode considerar o uso da força como um último recurso para pressionar o Irã a desistir de seu programa nuclear.
“Todas as opções estão sobre a mesa”, disse Bush, falando de seu rancho em Crawford, no Texas, em uma entrevista transmitida ontem.
Indagado sobre o uso da força, Bush respondeu: “Como eu disse, todas as opções estão sobre a mesa. O uso da força é a última opção para qualquer presidente e já usamos a força no passado recente para garantir a segurança do nosso país.”
O Irã irritou a União Européia e os Estamos Unidos ao retormar a conversão de urânio na usina de Isfahan, na última segunda-feira, depois de rejeitar uma oferta da UE de incentivos políticos e econômicos em troca de desistir do programa nuclear.
O governo iraniano diz que pretende apenas produzir eletricidade e nega as acusações dos Estados Unidos de que estaria fabricando uma bomba nuclear.
Bush deixou claro que ainda espera uma solução diplomática, ressaltando que Inglaterra, Alemanha e França haviam se antecipado nas negociações com o Irã.
Os Estados Unidos mencionaram na semana passada a intenção de dar mais tempo às negociações sobre o programa de armas nucleares antes de endurecer com o país.
“Em todas estas instâncias, queremos que a diplomacia funcione e estamos trabalhando no caminho diplomático para ver se conseguimos ou não”, disse Bush ao Canal Um da televisão estatal israelense.
O comitê diretor da Agência Internacional de Energia Atômica (Aiea) pediu unanimemente ao Irã na quinta-feira para que parasse os trabalhos com energia atômica.
Se o Irã continuar a desafiar os pedidos mundiais, outra reunião da Aiea será convocada, em que tanto a Europa quanto os Estados Unidos tentarão pedir um referendo para o Conselho de Segurança da ONU para possíveis sanções contra o país. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

