Balaio de gatos na eleição do Vasco
<b> Enquanto Eurico Miranda já 
canta sua reeleição, Roberto
Dinamite, da oposição, entrou 
na Justiça para impugnar o pleito </b><br>
 <br>
RIO – Muito jogo de cena para esconder o mal disfarçado rancor. A eleição do presidente do Vasco para o triênio 2007/2008/2009 começou ontem, mas pelo visto não termina tão cedo. 
Como aconteceu em 2003, quando a oposição até hoje contesta a vitória de Eurico Miranda, 62, a briga vai continuar na Justiça comum, já que a chapa branca de Roberto Dinamite, 52, decidiu impugnar o pleito.
Com Eurico já fazendo a festa da nova vitória, o resultado final da apuração dos 3.264 votos somente hoje será conhecido. Porém, diante do emaranhado de decisões judiciais, uma longa disputa judicial virá  pela frente até a homologação oficial. 
“O resultado vai ser questionado judicialmente”, disse Luiz Américo Paula Chaves, membro da oposição e sócio suspenso do Vasco, que votou graças a uma liminar e fiscalizou a eleição de perto. 
A todo instante integrantes da oposição garantiam que as irregularidades provocariam anulação da eleição. Segundo os responsáveis pela chapa de Dinamite, eles se baseavam nas declarações do  promotor encarregado de acompanhar o pleito, Carlos Anderson Moreira.
“Há pessoas que estão votando porque regularizaram a situação agora. Vamos ver se é permitido pelo estatuto. Se não for, providências serão tomadas. Qualquer irregularidade que houver, a oposição pedirá as medidas necessárias. A validade ou não dos votos será apurada judicialmente”, disse Moreira.
À tarde, o juiz da  20ª Vara Cível do Rio, Milton Delgado Soares  determinou a um oficial de Justiça que tomasse as providências para que o representante da oposição, Luiz Américo, entrasse no clube e compusesse a mesa diretora do pleito, além de conseguir a cópia de uma nova listagem de sócios, apresentada no início da votação. 
Esses eleitores, por não constarem da lista anterior juntada ao processo, votaram em seções especiais. A medida visa a possibilitar eventual impugnação, evitando-se a anulação de toda a votação, em caso de irregularidade. 
Primeiro nome da lista de correligionários de Roberto Dinamite,  o governador  eleito do Rio, Sérgio Cabral Filho, deu bolo no candidato da chapa branca, que apostava. 
“Sérgio Cabral é sócio, vem votar. Em 10 minutos estará aqui”, disse Roberto. 
Só que  governador passou o dia em São Paulo, onde gravou participação num programa de TV e não apareceu.

Andrade e a declaração de amor

RIO – Principal destaque do Vasco na temporada 2006 por causa de suas certeiras cobranças de faltas (marcou cinco gols), Andrade não tem o seu futuro definido, mas deu uma declaração de amor ao clube que pode ajudá-lo a concretizar seu desejo de ficar em São Januário.
Ele tem contrato até dezembro e interessa a Santos, São Paulo e Cruzeiro. Mas seu discurso é de permanência. 
“Quando o Vasco me contratou, eu tinha propostas até melhores, mas escolhi São Januário. E a preferência para renovar é do Vasco e a minha é ficar”, disse Andrade. 
Para evitar envolvimento com o clima eleitoral,  o treino do Vasco foi transferido para o Vasco-Barra.
Mas a política chegou ao time: o treino atrasou mais de duas horas porque o ônibus com o material do elenco demorou a sair de São Januário porque um carro de som do candidato Roberto Dinamite fazia campanha no portão do estádio.
Como os jogadores chegaram ao Vasco-Barra às 9 horas e só começaram a atividade por volta das 11 horas, o clima era de irritação. Com o atraso, o técnico Renato Gaúcho observou um treino leve que durou apenas 40 minutos, tempo curto em que o grupo correu pelo gramado e fez exercícios sem esforço. 
O atacante Jean não treinou com o grupo. Com dores na virilha esquerda,  conseqüência de um estiramento que sofreu na partida de sábado, contra o Juventude.
Jean fez exame de ressonância magnética e está fora do jogo contra o São Caetano, no domingo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>