Alex Alves na porta do Fla
<b> O atacante foi afastado do Botafogo durante o
Brasileirão por problemas com o técnico Celso Roth </b><br>
 <br>
RIO – O atacante Alex Alves, que disputou o último Campeonato Brasileiro pelo Botafogo, está negociando a sua ida para o  Flamengo. O empresário do atleta, Frederico Moraes, passou uma procuração para Edurado Uram, que está tentando fechar a transação do jogador com o Rubro-Negro.
Uram apresentou o nome de Alex Alves aos dirigentes rubro-negros, que teriam gostado da indicação. O empresário, porém, retorna de viagem nos próximos dias e dará prosseguimento às conversas com o Flamengo. Em 2005, o atacante fez 14 gols no Brasileirão e foi um dos destaques do Botafogo. Porém, problemas com o técnico Celso Roth o afastaram da equipe. 
Alex Alves tem contrato com o Cruzeiro até julho de 2006. Caso a Raposa não queira aproveitá-lo no ano que vem, o atacante pretende negociar uma forma de indenizar os mineiros e deixar o clube.
“Pelo que estou sabendo, o Flamengo gostou da indicação. Dei uma procuração ao Eduardo Uram e ele está negociando com o Flamengo”, revelou o empresário de Alex Alves, Frederico Moraes, afirmando que o Fluminense também está interessado no atleta.
O atacante Finazzi, que disputou o último Campeonato Brasileiro pelo Atlético-PR, recusou a proposta salarial do Flamengo para defender o clube na próxima temporada. Com isso, o nome de Alex Alves ganhou ainda mais força na Gávea.
PARCERIA
Enquanto acerta o time, o Flamengo começa a pensar seriamente em trocar uma parceria que deu certo durante 21 anos no uniforme da sua camisa. A tradicional marca da Petrobras pode dar lugar a a outra de uma empresa de telefonia celular (Motorola) ou de um banco espanhol (Santander), que já se mostraram interessados em investir no clube rubro-negro.  
Há dois anos que o Flamengo tem dificuldades para receber mensalmente o patrocínio. Não por culpa da estatal de petróleo, mas por exigência da certidão de débito negativo com o governo. 
A situação chegou a um ponto que a diretoria, apesar do  respeito ao patrocinador atual, começa a estudar novas parcerias capazes de dar fôlego ao clube. 
Segundo Marcos Duarte, diretor de marketing, o Flamengo aguarda no máximo até quinta-feira por uma resposta da atual patrocinadora, <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>