CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O povo pode decretar o impeachment (de Lula) em outubro,
nas urnas”
Deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR), ex-CPI dos Correios, sobre a 
crise moral do País </b><br>
 <br>
Delúbio não acabou
Oito ex-seguranças de Delúbio Soares, deixados ao sol e a chuva pelo poderoso tesoureiro petista, resolveram contar tudo o que sabem. Ensaiam entrevista a uma revista semanal. Dentre as histórias e documentos, algumas chocarão o País, como a de que haveria um tesouro em dólares enterrado na fazenda do pai de Delúbio, no interior de Goiás. Sem falar no local em que ele, distraído, deixaria maços de dólares e reais: a banheira.

O visitante
Outra dos ex-seguranças: Lula, já presidente, de madrugada e disfarçado, visitava o apartamento de Delúbio na Alameda Jaú, em São Paulo.

Uma boa idéia 
Diz Evo Morales (foto) que no passado os bolivianos trocaram o Acre por um cavalo. Será que eles agora topam um burro?

Morales e o Além
A médium Adelaide Scritori, da Fundação Cobra Coral, advertiu o presidente da Bolívia para “forte seca” em breve. De gás não será.

Par perfeito
Com o recuo do presidente boliviano, que desdisse o que disse sobre a Petrobras, está provado: Evo Morales é páreo em matéria de bravata com seu “irmão mais velho” Lula. Os dois bravateiros nasceram um para o outro.

Que turma...
O suplente Inaldo Leitão 
(PL-PB), que assume no lugar do investigado tucano Domiciano Cabral, está enrolado na Operação Sanguessuga.

Lei Marta Suplicy
O STJ decidiu que a mulher após se separar do marido pode continuar usando o nome dele mesmo após o divórcio.

Sanguessugas no Paraná
Uma simples investigação de estelionato, feita pela Polícia Civil do Distrito Federal, revelou a existência, no Paraná, de mais uma frente de atuação da gangue de sanguessugas. O depoimento de Cléa Melissa Fernandes, vítima de um golpe da gangue – contando nomes, empresas e prefeituras envolvidas pela quadrilha – agora será enviado à Polícia Federal.

Pátria mãe
Mães de Campo Grande (MS) saem em passeata, hoje, contra a corrupção e a impunidade, pragas que assolam o cenário político brasileiro.

Te cuida, velho
O Palácio do Planalto trabalha agora com a necessidade de reduzir em R$ 2,3 bilhões as despesas previdenciárias de 2007.

É crime
Especialista em direito constitucional, a nova ministra do STF Carmen Lúcia Antunes Rocha já afirmou que editar medidas provisórias sem os pressupostos de relevância e urgência é crime de responsabilidade.

Duelo de MPs
Desde a emenda 32/01, que tentou frear a edição de medidas provisórias pelo Executivo, 294 novas MPs foram encaminhadas ao Congresso, das quais 192 foram assinadas por Lula – contra 102 de Fernando Henrique.

Votação já
De olho nas eleições, Lula pediu a Renan Calheiros para que o Senado vote logo o projeto que cria o Fundeb, Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica, e a Lei Geral das Micro e Pequenas Empresas.

Era Lula
Investigado pela CGU por irregularidades, o superintendente da Polícia Rodoviária Federal em Pernambuco, Lourinaldo Vitorino de Moura, é o mais cotado para suceder o diretor-geral, general Hélio Derenne.

E o pobre, ó
Planaltina (GO) foi desabilitada pelo Programa Farmácia Popular por falta de local para instalar a farmácia. A prefeitura achou caro um imóvel adequado às especificações do programa. A verba será devolvida.

Maluf não morreu
Novo presidente do PP em São Paulo, Celso Russomano implodiu o poder de Paulo Maluf (foto) no partido. O ex-governador declarou apoio a Geraldo Alckmin e se disse “arrependido” do voto em Marta Suplicy, em 2004.

Pensando bem... 
...apoio de Maluf é vantagem ou falta de sorte? 

PODER SEM PUDOR
Amigo da onça
José Aparecido de Oliveira era feliz embaixador em Lisboa, no governo Itamar Franco, quando ligou José de Castro, presidente da Telerj, intimando-o a retornar ao País: “O presidente precisa de você.” 
Aparecido tentou ponderar, sem êxito, até que perguntou se Castro estava em Brasília, com Itamar. “Não, eu estou no Rio, na Telerj”, disse. Aparecido encerrou o papo: “Então fiquemos assim. Você no Rio e eu em Lisboa...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>