Mal do pé e da cabeça
<b> Se em campo o Flu não decola, fora, a diretoria também
reconhece que tem errado ao contratar técnicos </b><br>
 <br>
RIO – Depois de se orgulhar por ter mantido o mesmo técnico durante  todo o ano de 2005,  coisa rara no futebol brasileiro, a diretoria do Fluminense demitiu dois em dois meses – ou 12 jogos.
Ao dispensarem Paulo Campos, os dirigentes tricolores reconheceram que a estratégia de apostar em nomes pouco tarimbados fracassou e agora buscam um treinador de mais experiência – leia-se currículo recheado – para tentar salvar o time na Taça Rio e fazer uma boa campanha no Brasileirão. Isso se o novo contratado durar até lá.
“Assumo que erramos na escolha dos treinadores, mas são coisas que acontecem no futebol. Vamos em busca de um profissional experiente para não errarmos de novo”, disse o coordenador de futebol, Paulo Bhering. 
Por este critério, Márcio Bittencourt, procurado quando Ivo Wortmann foi demitido, já está descartado. O nome ideal para o clube era o de Antônio Lopes, mas o ex-técnico do Corinthians recusou o convite. 
Pôs como obstáculo a velha amizade com Paulo Campos,  o que lhe causaria um problema ético. 
Edinho disse que foi sondado, mas está comprometido com a Portuguesa. 
Levir Culpi não entusiasma mais porque, este ano, já disse ao tricolor que não gostaria de trabalhar de novo no Rio, enquanto Tite e Nelsinho Baptista teriam impedimentos particulares. 
Entre técnicos atualmente desempregados, no perfil desejado, sobraram nomes como Sebastião Lazaroni e Evaristo de Macedo.
Outros nomes menos cotados já foram oferecidos ao clube e chegou até um DVD na mesa de Paulo Bhering, que ainda não o viu nem consegue imaginar como seria o vídeo de um treinador. 
Mas seja qual for o escolhido, ele fará parte de uma terceira categoria estabelecida pelo presidente do Fluminense, Roberto Horcades. Na opinião do dirigente, a nata de treinadores brasileiros é composta por quatro nomes: Parreira, Felipão, Leão e Luxemburgo. 
Em seguida, numa escala intermediária, ele citou Geninho, Abel e Muricy Ramalho, todos empregados. Depois destes, segundo ele, há pouca diferença. 
“De resto, são todos iguais. É como trocar seis por meia dúzia. Com o Ivo e o Paulo tentamos fugir da mesmice, mas as coisas não saíram como o planejado. Vamos escolher o próximo técnico com calma”, disse Horcades.
 A calma abre caminho de novo para Josué Teixeira, observador-técnico do clube que assumiu a equipe no intervalo entre Ivo Wortmann e Paulo Campos, no mês passado.

Humildade e palavrão lado a lado

RIO – Josué Teixeira comandou o Fluminense na vitória sobre o Operário-MS e, por enquanto, é quem vai dirigi-la no jogo de domingo, contra o Volta Redonda, no Raulino de Oliveira.
“Não me importo de entrar só nestes momentos. Estou preocupado com o Fluminense, não comigo”, afirmou Josué. 
O discurso humilde de Josué contrastou com as declarações de Paulo Campos  que foram responsáveis por sua demissão. Na sexta-feira, o treinador recorreu até a palavrões ao repudiar as críticas da torcida tricolor, que 
“não pagava o seu salário”.
O clima já estava ruim quando no sábado, segundo Horcades, Paulo parou o treino para discutir com um sócio, enquanto os jogadores sentaram no gramado. 
A última voz foi a da torcida, que o xingou insistentemente de burro  no empate com o Botafogo, seu quinto jogo à frente da equipe.
“O Paulo é uma boa pessoa, estava fazendo um bom trabalho no campo, mas disse essas bobagens. Parece que surtou. Só não dava para demiti-lo na véspera de um clássico e, por isso, esperamos mais um dia”, contou o vice-presidente de futebol, Tote Menezes.
Josué não vai esperar nem um dia para fazer mudanças no Fluminense. Hoje, no primeiro treino sob o seu comando, ele prometeu anunciar novos titulares na equipe que enfrentará o Volta Redonda. A missão já é árdua: vencer o jogo e torcer para tropeços de Flamengo e Cabofriense. 
O presidente tricolor acredita que a situação complicada do time é fruto da preparação mais longa dos clubes pequenos e nega uma falta de critério na contratação dos jogadores. 
“Este ano nosso grupo tem mais qualidade e quantidade que ano passado. Mas optamos por jogadores  experientes, como Rogério e Roger, e estes podem demorar mais a entrar em forma. Ainda não tivemos tempo de formar uma equipe”, disse Horcades. 
Ídolo do clube, Branco concorda que a falta de preparo físico é o maior problema do Fluminense.
“ Nome não ganha jogo. Fui à partida com o Botafogo e vi que o Fluminense está sem fôlego”.
 Agora, sem fôlego nem técnico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>