CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Pássaros de Darwin em evolução

Alteração no tamanho do bico mostra que espécies que
competem por comida podem sofrer mudança evolutiva  </b><br>
 <br>
Os pássaros conhecidos como tentilhões de Galápagos ou tentilhões de Darwin, que ajudaram o naturalista britânico a desenvolver o conceito de evolução das espécies, estão ajudando a confirmar a teoria. De que forma? Evoluindo. 
Uma espécie de porte médio do tentilhão de Darwin desenvolveu um bico menor que a ajuda a consumir um tipo diferente de semente, duas décadas após a chegada de um concorrente maior que disputava a fonte de alimento original. 
A mudança no tamanho do bico mostra que espécies que competem por comida podem sofrer mudança evolutiva, disse Peter Grant, da Universidade Princeton, principal autor do estudo que será publicado na edição de hoje da revista Science. 
Grant estuda os tentilhões de Darwin há décadas e já havia registrado mudanças provocadas por uma seca que alterou a disponibilidade de alimentos. 
É rara a oportunidade de documentar mudanças na aparência de um animal provocadas por competição. É mais freqüente que as alterações ocorram quando há uma mudança de habitat ou clima, explica Robert C. Fleischer, geneticista do Museu Nacional de História Natural. 
Este é certamente um caso de microevolução, diz Fleischer, que não tomou parte na pesquisa de Grant. 
Grant estudou os tentilhões da ilha Daphne em Galápagos, onde o tentilhão médio, Geospiza fortis, teve de encarar competição por comida da espécie Geospiza magnirostris, que chegou em 1982 e passou a consumir as sementes maiores. 
Em 2003 e 2004, houve pouca chuva, o que reduziu mais ainda o suprimento de alimentos. 
O resultado foi uma grande mortalidade de Geospiza fortis com bico grande, deixando uma população de Geospiza fortis de bico pequeno, capaz de consumir sementes menores e escapar da competição com o Geospiza magnirostris.

Auto-estima ajuda a separar trabalho do amor, diz estudo
Pessoas com alta auto-estima sentem mais apoio do cônjuge quando vão mal no trabalho, enquanto pessoas de baixa auto-estima acreditam que o amor do companheiro depende do sucesso profissional, mostra um estudo realizado com base em diários mantidos por mais de 150 casais casados. 
O trabalho – “Na Alegria e na tristeza? Auto-estima e as contingências da aceitação no casamento” – está publicado na edição deste mês do periódico Personality and Social Psychology Bulletin e disponível online. 
A pesquisa conclui que pessoas de auto-estima baixa acreditam, incorretamente, que o amor e a aceitação do parceiro dependem do sucesso profissional. 
Nos diários, maridos e mulheres anotaram seus sucessos – e fracassos – profissionais, além do grau de aceitação e amor que sentiam receber do parceiro. 
A auto-estima se revelou um fator essencial na forma como as pessoas encaram a atitude e o apoio do cônjuge. 
Homens e mulheres de baixa auto-estima viam o apoio como dependente do desempenho profissional, sentindo-se mais amadas nos dias em que iam bem no trabalho e vice-versa. 
Já homens e mulheres de alta auto-estima viam o amor do cônjuge como incondicional: de fato, mulheres de alta auto-estima se sentiam mais amadas depois de um dia ruim no escritório. 

Remédio para câncer eleva risco cardíaco
Mulheres que sofrem de problemas cardíacos ou com alto risco desse tipo de complicação estariam trocando um perigo por outro ao tomar a droga raloxifeno para tentar evitar câncer de mama, sugere um novo estudo. 
A droga ajudou a evitar o câncer, mas elevou o risco de coágulos e derrames. Ela também não reduziu o risco de morte, hospitalização ou ataque cardíaco, como se esperava. 
Cientistas vinham testando a droga como uma alternativa ao tamoxifeno para evitar câncer de mama e reduzir o risco cardíaco, efeitos que se acreditava que a terapia de reposição hormonal poderia ter até alguns anos atrás. 
Mas com base nos novos resultados, “a maioria abriria mão de tomar raloxifeno”, a menos que o risco de câncer de mama seja muito alto, disse a médica Linda Vahdat, diretora de pesquisa de câncer de mama na Faculdade de Medicina Weill Cornell. 
A médica não tomou parte no estudo, que envolveu 10.101 mulheres pós-menopausa, nos EUA e 25 outros países. Os resultados saíram na edição de ontem do New England Journal of Medicine. 
A droga é vendida para o combate à osteoporose, mas a empresa busca permissão para vendê-la como um meio de prevenção do câncer. 

Adolescente com tumor de 7 kg é operada
A adolescente Marlie Casseus, 14 anos, uma adolescente haitiana com uma doença genética que causou a formação de um tumor de sete quilos em seu rosto, foi operada ontem pela terceira vez por médicos americanos. 
A menina, que foi notícia no mundo todo em razão da enorme massa tumoral em sua face, foi submetida a uma cirurgia no Hospital de Crianças Holtz, nos Estados Unidos. 
Jesús Gómez, cirurgião maxilofacial e chefe da equipe médica que acompanha a evolução clínica de Casseus, disse ontem em um comunicado que a cirurgia visa reconstruir a ponte nasal e o lábio superior da menina, além de corrigir uma separação dos olhos. 
“Com esta operação daremos a Marlie uma estrutura facial mais harmônica, reconstruindo as partes que foram perdidas na sua face e dando suporte às órbitas dos seus olhos”, declarou o médico.

Exumado corpo de cantor que foi castrado
Historiadores e cientistas exumaram na Itália os restos mortais do lendário cantor Farinelli, a fim de estudar os efeitos anatômicos da castração realizada em garotos jovens para transformá-los em cantores de ópera com voz fina. 
Os “castrati” representavam papéis masculinos heróicos nas óperas entre a metade do século XVII e o final do século XVIII, quando o “bel canto” estava em alta na Europa. 
Farinelli, nascido Carlo Broschi, em 1705, foi o mais famoso de todos os castrati, tendo atuado de 1720 a 1737. Carlo Vitale, do Centro de Estudo Farinelli, em Bolonha, disse que os cientistas recuperaram na quarta-feira os corpos do cantor e do seu sobrinho-neto, que foram retirados da tumba original, destruída durante as guerras napoleônicas. 
O local de descanso de Farinelli, o cemitério Certosa, de Bolonha, foi descoberto apenas recentemente.

Energia à base de hidrogênio na Antártida
Uma equipe de pesquisadores australianos anunciou ontem que vai criar energia à base de hidrogênio na Antártida para evitar que o uso de combustíveis fósseis degrade o ambiente.
O Comitê Científico de Pesquisa na Antártida (Scar, na sigla em inglês) e o Conselho de Gerentes de Programas Nacionais da Antártida (Comnap, em inglês) anunciaram a novidade em sua reunião de ontem, em Hobart, na Tasmânia, da qual participam 850 delegados de todo o mundo.
O projeto será desenvolvido pela Divisão Australiana da Antártida na base de Mawson,  que fica na região mais vulnerável aos efeitos da mudança climática.
O professor Robert Dunbar, da universidade americana de Stanford, afirmou que os níveis de dióxido de carbono vão aumentar tanto nos próximos 100 a 250 anos que vão permitir o crescimento de árvores no continente branco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>