Fúria em dia de olé de Villa e Torres
<b> A dupla de ataque espanhola
funcionou na goleada de
4 a 0 que deixou a Ucrânia
sem rumo no Mundial </b><br>
 <br>
LEIPZIG, ALEMANHA – Os atacantes David Villa e Fernando Torres dissiparam ontem as dúvidas sobre a falta de pegada da Espanha no ataque, marcando três dos quatro gols em sua vitória esmagadora na estréia contra a Ucrânia, que terminou com 10 homens em campo.
“Estou encantado com os gols e em particular com a vitória para a Espanha por 4 a 0”, disse Villa depois de marcar dois gols na partida pelo Grupo H em Leipzig.
Villa ressaltou a importância de marcar os três pontos:
“Demos tudo de nós, os torcedores se divertiram e espero que continuemos assim. Tive uma ótima oportunidade de marcar três gols, mas estou contente de esperar pelo próximo jogo para fazer meu terceiro. A vitória e os gols nos dão muita confiança, especialmente para nós atacantes”, afirmou Villa.
Já o atacante Torres, de 22 anos, que fez o gol da vitória no amistoso da semana passada contra a Croácia, ficou especialmente feliz por voltar a marcar após uma temporada frustrante com o Atlético de Madri.
“Depois de um ano ruim com o meu clube, pareço ter voltado à boa forma agora. Espero que possamos dar o máximo e aproveitar, porque a seleção é o mais importante para mim no momento”, afirmou Torres.
E Torres completou:
“Fiquei contente com o que fiz pelo time antes do gol. Se você trabalha duro e faz as coisas direito, normalmente é recompensado, e foi bom que dessa vez tenha sido com gols.”
A vitória, a quarta nas 12 estréias que a Espanha já fez, deu ao time sua melhor largada em uma Copa. O meio-campo Xabi Alonso colocou a Espanha na frente com seu primeiro gol para a seleção quando cabeceou baixo no canto do gol após cobrança de escanteio de Xavi aos 13 minutos.
Villa, o artilheiro do Campeonato Espanhol desta temporada com 25 gols, acrescentou mais um quatro minutos mais tarde com uma cobrança de falta que desviou no defensor ucraniano Andriy Rusol.
O jogador do Valencia marcou seu quarto gol em nove confrontos internacionais quando fez 3 a 0 de pênalti aos dois minutos do segundo tempo, depois que o defensor Vladislav Vashchyuk foi expulso por puxar o calção de Torres na área. Torres colocou a cereja no bolo enchendo a rede aos 35.



Derrota é escandalosa para Blokhin
LEIPZIG – O técnico ucraniano Oleg Blokhin repreendeu seus jogadores após a derrota de goleada por 4 a 0 ontem para a Espanha, dizendo que eles deixaram os torcedores tristes logo na estréia.
“É escandaloso perder de 4 a 0 e, em alguns momentos, jogar como pior time da Europa. Os jogadores não respeitam as instruções dadas a eles. Eu não estou triste por causa do placar. Estou assim pelos torcedores.”
A Ucrânia foi a primeira equipe a se classificar para a Copa do Mundo, mas a partida de estréia da seleção foi de mal a pior quando os espanhóis abriram 2 a 0 nos primeiros 17 minutos.
Eles tiveram o zagueiro Vashchyuk expulso no começo do segundo tempo. Ele cometeu o pênalti que resultou no terceiro gol espanhol.
O capitão Shevchenko, que já foi eleito o melhor da Europa, mal apareceu no jogo.
“No futebol você ganha alguns e perde outros (jogos). Temos de melhorar nossa defesa.”



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>