Ser magro e ativo ajuda a viver mais
<b> Pesquisadores acompanharam
5.820 homens durante 40 anos
e constataram que é possível 
chegar com saúde aos 85 anos </b><br>
 <br>
Uma das mais amplas pesquisas sobre o envelhecimento chegou à conclusão de que se uma pessoa se manter magra e ativa poderá aumentar suas possibilidade de viver até pelo menos os 85 anos de idade. 
Por certo, as possibilidades de se sentir saudável em uma idade avançada são melhores para pessoas que durante sua maturidade têm pressão sanguínea normal, vigor e outras características vinculadas à atividade e à manutenção da forma física. 
Parte do segredo é evitar o consumo excessivo de calorias e consumir uma dieta rica em frutas e em vegetais. Outros hábitos, como evitar o tabaco e álcool e ter um parceiro, também melhoram as possibilidades de sobreviver além da oitava década de vida.
Participaram da pesquisa 5.820 homens japoneses-americanos da ilha havaiana de Oahu, que foram acompanhados durante 40 anos, mas os pesquisadores afirmaram que os resultados podem ser aplicados a homens e mulheres de qualquer outro grupo ou etnia. 
“Ao que parece, podemos fazer muito para reduzirmos nosso risco e aumentar as possibilidades de envelhecermos de maneira saudável”, afirmou o doutor Bradley Willcox, um cientista do Instituto de Pesquisas de Saúde do Pacífico, em Honolulu, que liderou a pesquisa. 
“É uma boa notícia, pois realmente oferece algo para seguir caso alguém deseje se sentir saudável em uma idade avançada”, disse Willcox. 
Os resultados do estudo foram publicados na edição de ontem da revista especializada Journal of the American Medical Association. O estudo mostra 
“que alguém pode viver de maneira saudável até os 85 anos caso siga uma forma correta”, disse o doutor Carl Lavie, diretor de cardiologia preventiva no Centro Médico Ochsner, de Nova Orleans. 
Embora os homens japoneses-americanos sejam normalmente mais magros e saudáveis que a população americana em geral, Lavie indicou que os mesmos fatores que influenciam em sua existência também afetam as outras pessoas. 
A pesquisa indicou que pessoas de 85 anos ou mais são o grupo por idade de mais rápido crescimento na maioria dos países industrializados, e são os principais consumidores de produtos vinculados à indústria da saúde.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>