Escrita de três mil anos
<b> Arqueólogos descobriram um 
bloco de pedra com as inscrições 
mais antigas das Américas. 
Texto não foi decifrado </b>
 
Por pouco os operários que trabalhavam na pavimentação de uma estrada vicinal em San Lorenzo, no estado mexicano de Veracruz, não transformaram em cascalho um bloco de pedra de 30 centímetros cheio de rabiscos engraçados. 
Os tais rabiscos, dizem arqueólogos, são o primeiro texto escrito das Américas, gravado por volta do ano 1.000 antes de Cristo. As inscrições ainda não foram decifradas – e talvez nunca o sejam. 
O que se sabe sobre elas é que são 62 símbolos pictográficos, alguns repetidos de duas a quatro vezes no “texto”. Há representações de insetos, milho e conchas. Nem a ordem de leitura está clara ainda.
O que parece claro é a identidade dos escribas: o produto é obra da civilização olmeca, que floresceu de 1.300 a 400 a.C. e foi o primeiro estado da Mesoamérica (região que engloba México e América Central). A nova descoberta confirma que os olmecas também inventaram a escrita, e séculos antes do que se supunha.
“Até agora, nenhuma escrita havia sido associada com certeza à civilização olmeca”, afirmam os arqueólogos, do Instituto Nacional de Antropologia e História (Inah), no México, e da Universidade Brown, nos EUA. Eles publicam a descrição do bloco de pedra na revista Science. 
Já havia indícios anteriores de escrita olmeca. Em 2002, na mesma publicação, o americano Kevin Pope descreveu um selo cilíndrico de cerâmica de 650 a.C. com supostos hieróglifos olmecas, traduzidos como o nome de um rei.
“Sempre fui cético sobre esses achados anteriores”, disse Stephen Houston, antropólogo da Universidade Brown e co-autor do novo estudo. “Ou eles eram simplesmente iconografia ou não mostravam texto contínuo”, completou.  
A pedra de San Lorenzo – encontrada num sítio ironicamente batizado Cascajal (cascalheira, em espanhol) – deixa poucas dúvidas de que se trata de um texto de verdade. 
Por outro lado, sua datação é controversa: afinal, trata-se de uma rocha, que não tem material orgânico e, portanto, não pode ser datada da forma convencional, pelo método do carbono-14.  

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

