Ronaldinho e Deco atropelam alemães
<b> Os dois craques do Barcelona
fizeram os gols da vitória de 
2 a 0 sobre o Werder Bremen,
pela Liga dos Campeões </b><br>
 <br>
BREMEN, ALEMANHA – Joan Laporta, presidente do Barcelona, havia alertado seus jogadores sobre o desastre do Real Madrid contra o Lyon.
“Que nos sirva  de exemplo”, recomendou Laporta ao seu time na estréia na Liga dos Campeões  da Europa, na tarde de ontem. Nem foi necessário. 
O Barça venceu o Werder Bremen, pelo Grupo C, na casa do time alemão por  2 a 0, gols de Ronaldinho e Deco. 
“O jogo foi difícil, mas já esperávamos isso porque o Werder é uma equipe  forte e que está bem. Além disso, o nível da Liga é muito alto”, comentou Frank Rijkaard, técnico do Barça, reconhecendo que sua equipe caiu de produção nos  últimos minutos do primeiro tempo, quando perdeu bolas e pareceu ter esquecido  sua maneira de jogar.
O treinador negou que tenha perdido a confiança no lateral Belletti, substituído  por Edmílson no intervalo. 
“Continuo confiando nele porque é um bom jogador,  mas às vezes é preciso mudar”.	
O Barça fez 1 a 0 com Deco, depois de boa trama entre Ronaldinho  e Eto’o, aos 13 minutos do primeiro tempo. Ronaldinho marcou o segundo, cobrando  pênalti que Messi sofreu, aos 32 da fase final.
No outro jogo do Grupo C, a Udinese destroçou o Panathinaikos por 3 a 0, com  gols do centroavante Iaquinta.
O Manchester United conseguiu um ponto importante no empate sem gols contra  o Villarreal, na Espanha, pelo Grupo D. O time espanhol, beneficiado pela expulsão  de Rooney, teve duas boas chances de gols com o uruguaio Diego Forlán e não  aproveitou. 
Ainda na mesma chave, o Benfica se salvou, nos acréscimos, com o  gol solitário de Fabrizio Miccoli na vitória por 1 a 0 contra o fraco Lille.
Em casa, o Arsenal sofreu, mas garantiu a vitória por 2 a 1 contra o modesto  Thun, da Suíça, no Grupo B. O volante Gilberto Silva fez o primeiro do Arsenal, aos seis minutos do segundo tempo. Ferreira empatou aos oito e, no finalzinho, Bergkamp salvou o time inglês marcando o segundo gol.

Resultados
Grupo A
Brugge 1 x 2 Juventus
Rapid Vienna 0 x 1 Bayern de Munique
Grupo B
Arsenal 2 x 1 Thun
Sparta Praga 1 x 1 Ajax
Grupo C
Werder Bremen 0 x 2 Barcelona
Udinese 3 x 0 Panathinaikos
Grupo D 
Benfica 1 x 0 Lille 
Villarreal 0 x 0 Manchester United


Kaká é comparado a Maradona
MILÃO – O meia/atacante Kaká foi muito elogiado e seu segundo gol, quando driblou vários adversários na vitória do Milan de 3 a 1 sobre o turco Fenerbahce, terça-feira, pela Liga dos Campeões, acabou sendo  comparado pelo técnico do clube italiano, Carlo Ancelotti, ao de Maradona contra os ingleses na Copa de 86, no México.
O Milan empatava em 1 a 1 – Kaká tinha feito o gol italiano –, quando, no fim do jogo, ele marcou o golaço, após se livrar da marcação no meio-campo, correr pela direita, driblar três adversários e chutar rasteiro para a rede.
“Foi um gol fantástico”, disse Ancelotti. “Lembro o que Maradona marcou contra a Inglaterra na Copa do Mundo do México. Kaká é o único jogador capaz de fazer algo semelhante no futebol moderno”, acrescentou.
Apesar de um certo exagero na comparação de Ancelotti com o golaço de Maradona em 1986, que driblou todo o meio-campo e a zaga inglesa, o gol de Kaká deverá ficar entre os mais bonitos da Liga dos Campeões. 
“Foi um dos gols mais bonitos da minha carreira. É muito gratificante ser comparado aos craques do passado, mas tenho minhas características e quero escrever minha própria história”, completou Kaká, aplaudido de pé pelos torcedores no estádio San Siro.
O capitão do time italiano Paolo Maldini encheu a bola do brasileiro: “Quem pode se comparar a Kaká? Ele é único, um grande jogador”.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>