Velho Cafu cheio de moral com Parreira
<b> Apesar do lateral se submeter
amanhã a uma artroscopia no
joelho, o técnico conta com ele
na estréia da Seleção na Copa </b><br>
 <br>
RIO – Cafu será submetido, amanhã, pelo médico José Luiz Runco, no Hospital Pasteur, no Méier, a uma artroscopia de menisco no joelho esquerdo. Mas o lateral não precisa se preocupar. 
Ao anunciar ontem a convocação da Seleção Brasileira para o amistoso contra a Rússia, dia 1º de março, em Moscou, o técnico Carlos Alberto Parreira disse contar com o lateral do Milan na partida de estréia do Brasil na Copa do Mundo contra a Croácia. 
Sua única ressalva se deveu ao aspecto médico, explicando que não sabe exatamente o que acontecerá. Mas o seu recado foi bem claro: 
“Conhecendo o potencial do Cafu, conhecendo a saúde que ele tem e a vontade que possui de disputar mais uma Copa, eu apostaria que ele estará presente. Espero Cafu na nossa estréia”. 
E não ficou por aí:
“O Baresi, da Itália, fez uma cirurgia no início da Copa de 1994 e jogou a final. O Rogério Ceni foi operado há três semanas e já voltou a jogar. O Cafu, apesar dos seus 35 anos, é um jogador diferenciado. Tem uma saúde que eu jamais vi, a musculatura dele é perfeita e, por isso, joga até hoje”.
  Roberto Carlos e Dida têm também total apoio de Parreira, a não ser que atuem muito mal por seus clubes nesses três meses até a Copa do Mundo. 
Parreira revelou ainda que não aceitará qualquer tipo de pressão.
“Quando assumi me perguntaram se manteria os ‘veteranos’ Cafu, Roberto Carlos e Rivaldo até a Copa. Eu respondi: quem vai dizer isso são eles. O problema é que por mais que eu queria não conseguirei agradar a todos os torcedores. Tenho é que fazer meu trabalho aqui”.
Capitão da Seleção, Cafu garantiu que enfrentará a Croácia:
“Em um mês estarei jogando e começarei a Copa em melhores condições que os outros porque jogarei menos partidas e estarei mais inteiro”, disse confiante.  
No momento, a maior preocupação de Parreira em termos de definir a lista final para a Copa do Mundo e que será anunciada no dia 15 de maio se deve a um único aspecto: 
“Temos que adequar nomes e posições. Precisamos ter um time equilibrado e que nos dê muitas opções por tudo o que possa acontecer em 28 dias em sete jogos altamente competitivos. A Copa do Mundo vai ser uma guerra, a verdade é essa, e a gente tem ter jogadores versáteis, porque, acontecendo algo inesperado, eles possam atuar em mais de uma posição”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>