CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Beber muita água melhora o humor

Pesquisa revela que ingerir bastante água ajuda a melhorar
o estado de espírito, reduzindo a depressão e a ansiedade </b><br>
 <br>
Afogar as mágoas em muitos copos de água pode ser uma boa maneira de melhorar o ânimo. Um estudo para a Organização Não-Governamental 
(ONG) inglesa Mind, conduzido pela cientista Amanda Geary, mostrou que tomar bastante água ajuda a melhorar o estado de espírito, reduzindo a depressão e a ansiedade.
No estudo, 80% dos entrevistados se sentiram melhores bebendo água. “A pessoa bem hidratada tem a sensação de bem-estar. Além disso, a água purifica, ajudando na eliminação de toxinas”, explica o endocrinologista e professor da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) Laerte Damaceno.
Conhecida por ser uma pessoa bem humorada, a fonoaudióloga Geisa Zanoli Cassiano diz que não sabia do estudo. 
“Mas, de repente, tem alguma influência, pois, só de água, tomo pelo menos seis copos por dia, sem contar os outros líquidos”, diz ela.
Colocar os alimentos certos no prato também pode nos deixar de bem com a vida. No estudo, 78% dos participantes relataram se sentir bem quando ingerem vegetais, 72% quando comem frutas e 52% se têm peixe. 
A nutricionista e personal diet Roberta Larica explica que, para o corpo produzir serotonina, conhecido como hormônio do bem-estar, ele precisa de vitaminas que são encontradas fartamente nesses alimentos.
 Mas há também aqueles alimentos que podem nos deixar ranzinzas. Para os entrevistados, os maiores culpados pelo mau humor são o açúcar (80%), cafeína (79%), álcool (55%) e chocolate (53%). Para a nutricionista, a lista faz sentido e pode ser ainda maior. 
“Alimentos com muito açúcar, conservantes e gordura agridem o corpo e causam não só mau humor como também várias doenças, celulite e retenção hídrica”, avisa.
Pesquisas recentes afirmam que o mau humor, a irritabilidade e a fadiga podem ser provocados por desidratação, mesmo se a pessoa não sentir sede. 
É que, para desempenhar bem suas funções, o cérebro precisa de água. A falta de líquidos dificulta a circulação sangüínea, provocando desânimo e cansaço. 
Por isso, a pessoa deve beber dois litros de água por dia e nunca esperar a garganta ficar seca para beber água. É o que afirma Heloísa Friguglieti, nutricionista da USP. 

Saiba mais

ALIMENTOS QUE PIORAM O HUMOR
•Açúcar, doces, refrigerantes, enlatados e frituras: Por conterem muitas toxinas, a digestão, a absorção e a eliminação desses alimentos consomem muitas vitaminas, prejudicando a nutrição das células e a produção de serotonina.
•Bebidas alcoólicas, café e bebidas ricas em cafeína (como refrigerantes de cola e energéticos): São estimulantes, isto é, causam uma falsa idéia de energia sem fornecer nutrientes. Em pouco tempo, o corpo se dá conta de que não se alimentou de verdade, ficando deprimido. Além disso, essas bebidas excitam o sistema nervoso central, deixando a pessoa mais ansiosa e intolerante.

ALIMENTOS QUE MELHORAM O HUMOR
•Peixe e linhaça: São ricos em ômega 3 – uma gordura que é tida como remédio natural para a depressão –, além de serem antiinflamatórios e ajudarem na eliminação de toxinas.
•Frutas, legumes, sementes de girassol e gergelim: São ricos em vitaminas B6, B12 e C e ácido fólico, que combatem os radicais livres e estimulam a produção de serotonina.
•Banana e batata: São fontes ainda mais ricas das vitaminas do complexo B, que estimulam a produção de serotonina.

Devastação da Amazônia deve cair
A ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, levou a boa nova a Manaus, na abertura do Simpósio “Amazonas, Fonte de Vida”, patrocinado pela Igreja Ortodoxa Grega: ela espera que a taxa de desmatamento na região volte a cair neste ano. 
Em 2005, o governo federal havia comemorado uma queda de 31%, de 27.364 km2 em 2004 para 18.900 km2.
Marina disse que ainda não foi concluída a análise das imagens fornecidas pelo sistema Deter (Detecção do Desmatamento em Tempo Real), operado pelo Inpe, e que a informação estará disponível apenas em agosto. 
“Só recentemente conseguimos imagens completas da Amazônia”, explicou a ministra (ou seja, sem nuvens que impeçam a visão do solo para sensores de satélite capazes de distinguir terra nua de florestada). “O que eu posso dizer é que temos uma expectativa de queda.”
O simpósio a que Marina Silva compareceu é o sexto de cunho ambiental organizado pelo patriarca ecumênico Bartolomeu, uma das autoridades máximas da Igreja Ortodoxa Grega, que fica baseado em Istambul (com anuência do governo da Turquia).

Latinos são mais felizes, mostra estudo
Os latino-americanos, principalmente os colombianos, são mais felizes do que os cidadãos de países industrializados, segundo um estudo da New Economics Foundation (NEC) e o grupo ambientalista Friends of the Earth. 
Segundo o estudo, a Colômbia está atrás de Vanatu, um arquipélago de 80 ilhas no Pacífico ocidental com 250 mil habitantes. A pesquisa foi realizada com 178 povos do planeta. 
De acordo com os dados, a Colômbia apresenta uma taxa de felicidade de 67,2% na classificação, que é liderada pelas ilhas de Vanatu com 68,2%. Logo após a Colômbia, estão Costa Rica (66%), República Dominicana (64,5%) e Panamá (63,5%).

Micróbio faz poeira virar ouro
Pesquisadores da Austrália descobriram evidências de que um pequeno micróbio pode ter o toque de Midas da lenda grega, capaz de transformar pó em ouro. 
As descobertas reportadas na edição de ontem da revista Science sugerem que uma bactéria conhecida como Ralstonia metallidurans pode ter um papel chave na formação de pepitas e grãos de ouro. 
Um grupo de cientistas liderados pelo pesquisador alemão Frank Reith coletou grãos de ouro de duas minas australianas separadas por mais de 3 mil quilômetros, e descobriram que 80% dos grãos tinham a bactéria vivendo neles.
“O que descobrimos sugere que a bactéria pode acumular esse ouro”, disse Reith. 
Segundo ele, a Ralstonia metallidurans age no nível microscópico, drenando os metais pesados em sua forma dissolvida e convertendo-os em sólidos menos tóxicos. 
Muitos cientistas questionaram o possível papel microbial na formação do ouro, sustentando, ao invés disso, que os grãos de ouro eram ou restos de pedaços maiores ou formados através de processos químicos.

Astronautas preparam a volta para casa
A tripulação do ônibus espacial Discovery se prepara para o retorno à Terra fazendo as últimas inspeções na aeronave. Os astronautas estão confiantes de que terão uma viagem de volta segura.
Pela primeira vez em uma missão espacial dos EUA, foram realizadas duas revisões na aeronave, para garantir que o escudo térmico esteja em ordem na volta. 
Uma última checagem será feita hoje, antes do ônibus espacial se desacoplar da ISS (Estação Espacial Internacional).
O Discovery está programado para pousar no Centro Espacial Kennedy, na Flórida, às 10h07 da segunda-feira (horário de Brasília). <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>