CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Proteínas contra vírus da Aids

Cientistas afirmam que duas proteínas podem destruir o
DNA do HIV, abrindo caminho para a cura da doença </b><br>
 <br>
Cientistas da Universidade Estadual de Ohio (EUA) descobriram um mecanismo celular contra o vírus da Aids que pode abrir caminho para uma nova estratégia médica contra a doença. 
Em artigo publicado ontem na revista Proceedings of the National Academy of Sciences, os cientistas do Centro Integral contra o Câncer (CCC, na sigla em inglês) afirmam que duas proteínas que normalmente reparam o DNA também podem destruir o DNA do vírus de imunodeficiência humana (HIV) quando esse invade uma célula. 
Segundo os pesquisadores, o DNA do HIV é essencial para a sobrevivência e reprodução do vírus que causa a Aids. 
Atualmente, os tratamentos contra a doença usam uma combinação de medicamentos que não eliminam o HIV do corpo, mas neutralizam sua capacidade de propagação e multiplicação. 
“Nossa descoberta identifica um novo alvo potencial para um remédio”, diz Richard Fishel, professor de virologia, imunologia e genética molecular e diretor do estudo. 
O cientista acrescenta que os resultados dos experimentos realizados com as proteínas confirmam que essas participam da destruição do DNA do HIV. 
“Esse processo reduz o volume do DNA do HIV que pode atingir os cromossomos e protege com isso as células de uma infecção”, acrescentou. 
A próxima tarefa será determinar a forma com que as proteínas destroem o DNA do vírus, o que poderia ajudar na criação de medicamentos que ajudariam essas proteínas a destruírem uma maior quantidade de DNA, afirmam. 
VACINA
Cientistas de diversos países trabalham no desenvolvimento de uma vacina contra a Aids. A última boa notícia em relação ao assunto veio da China no final do ano passado. 
Pesquisadores do Centro de Prevenção de Controle de Doenças de Nanning, no sul do país, informaram que não foram detectados efeitos colaterais nos cerca de 50 voluntários que receberam a vacina. 
Eles estão na primeira fase da pesquisa, que durar até junho, quando serão divulgadas mais informações. Apenas na segunda fase espera-se comprovar a eficácia imunológica e a segurança da vacina. 
Segundo a Organização das Nações Unidas (ONU), há no planeta cerca de 40,3 milhões de pessoas infectadas com o HIV. Calcula-se que no ano passado 5 milhões tenham sido infectadas e 3,1 milhões tenham morrido em decorrência da doença.

Astronauta brasileiro passa em testes com excelentes notas
O tenente-coronel aviador Marcos Pontes foi aprovado com “notas excelentes” e apresentado oficialmente ontem, ao lado do russo Pavel Vinogradov e do americano Geoffrey Williams, como tripulante da 13ª missão permanente à Estação Espacial Internacional (EEI). 
De Moscou, em entrevista coletiva que se seguiu à apresentação da equipe, que parte no próximo dia 30, o brasileiro destacou a importância da missão Centenário – uma homenagem aos 100 anos do primeiro vôo do 14 Bis.
“Creio que todos os experimentos preparados para mim têm uma importância extraordinária. Vou procurar efetuá-los com êxito”, afirmou Pontes sobre a missão que lhe foi confiada pela Agência Espacial Brasileira (AEB).
De acordo com informações do Centro de Treinamento de Cosmonautas da Rússia, Pontes e os colegas passaram por simulações de operação da nave Soyuz e da parte russa da EEI.
No teste, os astronautas passaram por todos os estágios da jornada da espaçonave, desde o lançamento e a acoplagem à estação espacial até a volta à Terra, além de terem sido obrigados a “apagar incêndios” de emergência na cápsula de retorno da Soyuz e na parte russa da estação espacial.
O lançamento da nave Soyuz TMA-8, na qual Pontes vai viajar, está marcado para 6h29m do próximo dia 30 (horário local), do cosmódromo de Baikonur, no Cazaquistão.
Pontes deve voltar ao lado do russo Valery Tokarev e do americano William MacArthur, que estão orbitando a Terra desde outubro do ano passado.

Tristeza por ter que deixar a Rússia
Na última entrevista coletiva realizada antes da ida ao centro de lançamento de Baikonur, no Cazaquistão, o astronauta brasileiro Marcos Cesar Pontes se disse “triste” por deixar a Rússia.
“Agora que o meu treinamento está quase terminado, sinto-me feliz por minha viagem ao espaço, mas também tristeza, pois meus amigos ficarão aqui”, disse Pontes. 
Ele está agora na Cidade das Estrelas, localizada nos arredores de Moscou. Já seus colegas de viagem na Soyuz TMA-8, o russo Pavel Vinogradov e o americano Jeffrey Williams, destacaram a ansiedade pela volta dos vôos do ônibus espacial americano, prevista para julho.
Com o Discovery, irá ao espaço o alemão Thomas Reiter, complementando a tripulação fixa da ISS. 
Pontes também comentou que sentiu na pele o famoso inverno russo durante um exercício de sobrevivência ao lado dos outros tripulantes. Eles enfrentaram temperaturas de até 30º negativos.
“Depois daquele teste, perdi o medo do frio”, disse o brasileiro, que vai passar oito dias a bordo da EEI, antes de retornar à Terra em 9 de abril.
Os outros integrantes da missão devem permanecer na estação espacial por seis meses.

Recorde de gás carbônico na atmosfera 
Cientistas americanos registraram um aumento significativo na concentração de dióxido de carbono na atmosfera, fazendo com que um nível recorde fosse atingido. 
Dados mostram que a concentração de CO2 já chega a 381 partículas por milhão (ppm) – 100 ppm acima da média registrada antes do período de industrialização. 
A pesquisa indica que houve, no ano passado, um dos maiores aumentos já verificados, de 2,6 ppm. 
O analista de dióxido de carbono da Administração Nacional Oceanográfica e Atmosférica dos Estados Unidos (Noaa, na sigla em inglês), Pieter Tans, disse que os dados confirmam uma tendência preocupante: a de que, nos últimos anos, as taxas de aumento registradas têm sido o dobro das existentes 30 anos atrás. 
“Nós não vemos nenhum sinal de queda. Na verdade, nós estamos vendo o oposto, o ritmo de aumento tem se acelerado”, afirmou Tans.

Antivírus apagam programas
Usuários dos famosos antivírus da McAfee podem ter sido induzidos ao erro e apagado diversos arquivos importantes e não-infectados do sistema. O problema aconteceu por conta de um erro em um arquivo DAT. 
Assim que o antivírus recebia a atualização, começava a confundir programas inofensivos com o vírus W95/CTX, descoberto em 2004. 
Arquivos do Microsoft Excel, Adobe, Flash, barra de ferramentas do Google, alguns drivers da Adaptec e diversos arquivos do Java Runtime Enviroment, da Sun Microsystem, além de outros 300 arquivos, foram confundidos pelo antivírus e podem ter sido indevidamente deletados. 
No site da empresa (http://vil.nai.com/vil/content/v_138884.htm) algumas instruções são dadas sobre como recuperar seu sistema do erro, mas a McAfee afirmou que está trabalhando caso a caso junto com os clientes que tiveram problemas. 
De acordo com o site do jornal The Sydney Morning Herald, a falha ocorreu nos antivírus VirusScan Enterprise 7.0 ou superior, Managed VirusScan 3.5 e 4.0 Beta, VisusScan Online 10 ou superior, LinuxShield e VirusScan 7.03. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>