Timão paga alto para Leão rugir no Parque
<b> O Corinthians paga hoje a multa
de R$ 2 milhões ao São Caetano
para liberar o técnico, que vai
receber um salário de R$ 400 mil </b>
 
SÃO PAULO – A aposta é por conta e risco do presidente do Corinthians, Alberto Dualib. Emerson Leão deve ser anunciado hoje como novo técnico do clube.
Só não foi ontem porque a diretoria do São Caetano não abria mão da multa de R$ 2 milhões para liberar o treinador. Uma reunião entre o presidente do Azulão, Nairo Ferreira, e Dualib foi marcada para hoje, quando deverá acabar o impasse. 
Nairo disse que se a proposta do Corinthians é mesmo irresistível, “o Leão tem de ir mesmo, mas antes tem de pagar a multa.\"
No fim da tarde, Leão, que receberá R$ 400 mil de salário, admitiu que conversou com os corintianos, mas garantiu que ainda não existe nada certo sobre o assunto.
“O que eu tinha de falar para os dirigentes do Corinthians já falei. Agora vamos esperar. Por enquanto, sou técnico do São Caetano e não tenho nenhuma novidade”, comentou Leão.  
A contratação de Leão é uma aposta pessoal de Dualib, já que Kia Joorabchian, manda-chuva da parceira do clube, a MSI, queria Carlos Alberto Parreira. 
O convite foi feito domingo à noite. Parreira foi  político, não disse não diretamente, mas pediu R$ 700 mil mensais, sabendo que o Corinthians não aceitaria pagar esse salário exorbitante. E estava certo. 
O diretor da MSI, Paulo Angioni, propôs o nome de PC Gusmão, que se desligava do Cruzeiro. Foi a vez de Dualib se rebelar.
“Nós sempre cedemos em relação aos técnicos que a MSI escolheu para o Corinthians. Agora é a nossa vez. Não quero o PC Gusmão. Quero o Leão”, disse Dualib.
O recado chegou até Kia, que acabou concordando. O iraniano estava preocupado por ter Leão afirmado anteriormente sua aversão a argentinos. Sabendo disso, Tevez pediu a Kia e Leão não foi contratado. 
Agora, em baixa, os jogadores argentinos do Corinthians não têm como impedir a contratação de Leão.
Mesmo entre as outras estrelas do elenco – Roger, Carlos  Alberto, Nilmar, os métodos de Leão não são apreciados.  E para preocupação desses atletas, o treinador terá total autonomia para trabalhar.
“Chegou a hora de um treinador com personalidade para enfrentar esse elenco.  Afastar, punir quem precisar, sem olhar para nome ou salário. O Leão é o mais  indicado. O nosso elenco está precisando de um tratamento de choque”, destacou  Dualib a seus aliados. 

<hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

