CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Projeto une madeireiros e ambientalistas

ONGs de preservação e empresas exportadoras de madeira se 
uniram para emplacar projeto que prevê aluguel da Amazônia </b><br>
 <br>
A tentativa de impedir o naufrágio no Senado do projeto de lei que prevê o aluguel de florestas na Amazônia uniu em armas ontem atores improváveis: ONGs ambientalistas como o Greenpeace e as empresas exportadoras de madeira do Pará. 
Ativistas e madeireiros entregaram aos senadores uma carta na qual pedem que o projeto de gestão de florestas públicas seja votado com urgência no plenário daquela Casa. 
A proposta de lei de concessões florestais é a menina dos olhos da ministra do Meio Ambiente Marina Silva. Avalia-se que a única maneira de manter em queda a curva do desmatamento e conter a sanha dos madeireiros ilegais é disciplinar o caos fundiário na região Norte, concedendo vastas áreas públicas para o manejo florestal. 
O projeto já foi aprovado na Câmara e em três comissões do Senado –  – Meio Ambiente, Assuntos Econômicos e Constituição e Justiça –, sem alterações. 
No entanto, seu relator na Comissão de Constituição e Justiça, o senador José Agripino (PFL-RN), recusa-se a mandá-lo para votação no plenário. Entre os motivos, a liberação de verba no Orçamento para a construção de uma ponte em Sergipe (estado governado pelo seu correligionário João Alves) até dinheiro para o Pan-Americano de 2007 no Rio de César Maia (PFL). 
Outro entrave é a oposição do senador Mozarildo Cavalcanti (PTB-RR), da bancada ruralista. Ele foi o primeiro relator do projeto de lei na comissão e seu parecer contrário ao projeto foi derrotado, fazendo com que a relatoria fosse entregue a Agripino. O petebista articula o apoio do PFL à sua candidatura ao governo de Roraima. 
O senador não pôde ser localizado até o fechamento desta edição, mas sua assessoria de imprensa em Brasília nega que haja acordo com o PFL – a oposição seria técnica. 
A carta aos senadores, assinada por 18 organizações, diz que o projeto de lei sobre a floresta virou moeda de troca. “É absolutamente inaceitável que o futuro das florestas brasileiras e principalmente da Amazônia passe a depender de uma ponte em Sergipe, de recursos para os Jogos Pan-Americanos ou da CPI dos Bingos”, critica.

Computador revela o segredo da Monalisa
A Monalisa, pintada por Leonardo Da Vinci, era uma mulher 83% feliz, 9% enojada, 6% atemorizada e 2% incomodada, segundo uma análise da famosa tela feita por um computador da Universidade de Amsterdã.
O programa de “reconhecimento de emoções” foi empregado na obra realizada no século XV pelo artista italiano para tentar “revelar” o famoso sorriso da mulher retratada, que é um dos maiores mistérios da arte mundial.
Agora, graças ao computador holandês, o segredo de La Gioconda (outro nome do retrato) estará ao alcance de todos que lerem o próximo número da revista científica britânica New Scientist, no sábado.
O algoritmo tenta determinar os sentimentos que experimenta uma pessoa através da análise de seus traços faciais, como a curva dos lábios ou as rugas.

Mulher do novo rosto vai sair de hospital
Jean-Michel Dubernard, médico que coordenou, no final do mês passado, o primeiro transplante parcial de rosto, disse que a paciente pode deixar o centro médico de Lyon, onde se recupera, em até três semanas se nada de anormal for registrado até lá. 
Em declarações à rede de televisão France 5, Dubernard, chefe do setor de transplantes do Hospital Universitário de Lyon, onde a paciente está internada, disse que por enquanto tudo está bem e que o enxerto apresenta aspecto normal. 
O médico explicou que a mulher, de 38 anos, se alimenta normalmente e fala melhor que antes, embora ainda necessite de sessões de fonoaudiologia e apenas caminhe pelos corredores do hospital, onde está tendo acompanhamento psicológico.

Ajuda para prever fracasso de filme
Os produtores de Hollywood que lamentam a baixa venda de ingressos de cinema neste ano deveriam se animar. Um cientista dos Estados Unidos disse ter inventado um programa de computador que ajuda a prever se um filme será um sucesso ou um desastre nas bilheterias bem antes de ele ser filmado. 
“Estamos tentando prever o sucesso de um filme com base em coisas que são decididas antes de um filme ser feito”, disse o professor Ramesh Sharda, da Universidade do Estado de Oklahoma. 
Sharda, especialista em sistemas de informação, tem trabalhado no modelo há sete anos e analisou mais de 800 filmes antes de publicar um ensaio que aparecerá no jornal Expert Systems With Applications no começo do ano que vem. 
O professor aplicou sete critérios a cada filme: a classificação dada por censores, a competição com outros no momento do lançamento, a força do elenco, gênero, efeitos especiais, o número de salas de exibição e a possibilidade de ele ser uma continuação.

Norte europeu tem humanos há 700 mil anos
Pesquisadores liderados por Simon A. Parfitt, do University College de Londres, revelam hoje as mais antigas evidências da presença de ancestrais do homem no norte da Europa, há 700 mil anos. 
As evidências vêm de Pakefield, localidade 150 km a nordeste de Londres, onde a equipe identificou restos de ferramentas toscas de pedra perto do mar. Na época, o Reino Unido estava ligado ao resto da Europa por terra. 
Com o achado, a presença humana na Europa além dos Pirineus e dos Alpes fica 200 mil anos mais velha do que os dados anteriores indicavam. 
Havia debates sobre a dificuldade de adaptação dos membros primitivos do gênero Homo, o mesmo ao qual pertence o homem moderno, aos ambientes mais frios da região. Na época, porém, o clima britânico era relativamente mais quente do que hoje. O estudo está na revista científica Nature (www.nature.com). 

Garoto de 7 anos se livra do vírus HIV
Diagnosticado como soropositivo para o HIV desde que nasceu, há sete anos, o menino A. não apresenta mais sinais do vírus da Aids no seu organismo, de acordo com exames recentes. 
Filho de B., uma mulher que tem o vírus, o garoto, residente no Rio de Janeiro, teve pneumonia pouco depois de nascer. Com um mês de vida, foi submetido ao seu primeiro teste, que identificou a presença de anticorpos contra o vírus no sangue. 
Dois meses depois de começar a tomar remédios, um exame de carga viral feito no Hospital Escola São Francisco de Assis, da Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ), onde ele é tratado, confirmou a presença do HIV no organismo do bebê. Este teste indica a quantidade de vírus no sangue. 
“Ele ficou seis anos tomando o coquetel e parou em janeiro. Em junho, a médica disse que não sabia a razão, mas ele estava curado. Todos choraram, até as enfermeiras”, lembra B., 39 anos. 
Crianças com até 18 meses de vida podem apresentar anticorpos contra o HIV herdados da mãe. Por isso, algumas vezes o teste sorológico dá positivo e depois descobre-se que a criança não tem o vírus. 
“Mas, no caso desse paciente, o segundo exame confirmou que havia carga viral. Disso não temos dúvida”, afirma Carla Luzia Araújo, vice-diretora do hospital. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>