Alckmin procura o melhor tom
<b> Na reta final
da campanha,
tucano busca
postura ideal
para conquistar
mais votos  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, está à procura do tom certo para a reta final do segundo turno das eleições. 
Depois de surpreender no debate da TV Bandeirantes, no domingo passado, com um discurso contundente contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o tucano teve de recuar no programa eleitoral gratuito na televisão. 
A expectativa inicial de que fora positiva a linha mais agressiva no enfrentamento com Lula não se confirmou. 
Ao longo da semana surgiram as primeiras dúvidas se o novo estilo será eficiente do ponto de vista eleitoral, já que Alckmin caiu nas pesquisas feitas após o debate. 
Até mesmo levantamentos internos encomendados pelo comitê tucano indicaram que os eleitores viram em Alckmin uma postura “agressiva”. O publicitário da campanha, Luiz Gonzalez, agora procura uma linha intermediária para que Alckmin não volte a ser o “picolé de chuchu” do primeiro turno e nem o “pugilista Mike Tyson”, que tentou nocautear Lula no debate. 
Tudo o que o comando da campanha tucana quer evitar agora é a vitimização do petista.
“Alckmin tem que ser firme, mas não pode parecer arrogante. O ponto ideal para sua contundência pode ter sido ultrapassado no debate. Ele não pode aumentar a rejeição entre os eleitores de Lula, pois vai precisar conquistar o voto light. Se Alckmin endurecer, tem de ter um cálculo cirúrgico. É preciso seguir a recomendação do Che Guevara: endurecer sem perder a ternura”, analisa o cientista político Antônio Lavareda, da MCI, que presta consultoria para o PFL e o PSDB.  
A postura mais combativa de Alckmin foi arquitetada pelo marketing de sua campanha. Segundo tucanos, todas as reações e mudanças do candidato foram calculadas. 
Amigos do tucano afirmam que, fora dos holofotes, ele sempre teve uma atitude afirmativa. E se essa personalidade não havia surgido foi por causa da estratégia de campanha. 

Chuchu com pimenta

BRASÍLIA – A virada no estilo de Geraldo Alckmin chegou a motivar novos apelidos. O senador Antônio Carlos Magalhães (PFL-BA) considera importante que Alckmin mantenha o tom do debate do último domingo, sem abandonar, contudo, a divulgação de seu programa. 
“Agora não tem mais chuchu. Agora é o tigrão!”, comemora Magalhães. O presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati, considera que Alckmin deve manter a postura serena do primeiro turno e mostrar indignação quando necessário, especialmente diante do que chamou de tramas arquitetadas pelos adversários, como o dossiê contra tucanos e a onda de boatos difundida pelos petistas sobre privatizações e corte de gastos. 
“De vez em quando o chuchu fica apimentado”, sugere. O candidato a vice na chapa de Alckmin, senador José Jorge (PFL-PE), considera que a imagem do chuchu foi para o lixo depois do último domingo. 
“Acho que a nova postura é a mais correta para o momento, pois esses escândalos éticos revoltaram muito a população e isso o Alckmin conseguiu passar, a indignação da população. Isso foi importante porque animou a nossa militância”, avalia o senador. 
Mas a mudança de comportamento está longe de ser um consenso. Os tucanos estão mais cautelosos e defendem que o candidato alterne o estilo mais sereno e propositivo com a indignação demonstrada no debate. 
“Eu não me surpreendi com o desempenho de Alckmin. Ele agiu na medida certa, precisava daquele tom para demonstrar a indignação da sociedade brasileira diante de tantos escândalos. É importante que em alguns momentos sejamos duros, incisivos e enfáticos”, diz o líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM).# <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>