Espinosa morre ou mata pela zaga
<b> O técnico do Fla exigiu muito da
defesa no treino e, brincando,
disse que morrerá se o
time sofrer gols no domingo </b>
 
RIO – “Ai meu Deus, se levar gol de cabeça domingo, eu mato um. Ou me mato...”. O comentário bem-humorado é do técnico Valdir Espinosa, após o longo treinamento técnico em que ele e seu auxiliar, Rivelino Serpa, exigiram exaustivamente da zaga titular do Flamengo, que em cinco jogos levou 12 gols.
Tanto no treino de defesa contra ataque, ou em cruzamentos pelo alto ou por baixo, Leonardo Moura, Fernando, Ronaldo Angelin e Juan tiveram de se desdobrar.
“Foi muito bom o treino, com situações de jogo”, avaliou Espinosa, que está tranqüilíssimo em relação ao desempenho do Flamengo na Taça Rio:
“Se comissário de bordo tivesse medo do balanço do avião, não seria comissário. A obrigação do Flamengo é sempre vencer e estamos nos preparando para isso.”
Com o treino de ontem, Espinosa deu um voto de confiança à dupla de zaga que sofreu oito gols nos últimos três jogos e confirmou que Fernando e Ronaldo Angelim contra o Friburguense.
\"O Renato Silva está parado há mais tempo e, no momento, o Angelim e o Fernando formam a melhor dupla\", garantiu o técnico.
\"É muito bom não tomar gol, mas pela maneira como a equipe joga é difícil. Nosso time é muito ofensivo\", justificou Ronaldo Angelim.
\"Se a culpa fosse só da defesa, não precisava de mais ninguém em campo. Quando perde, perde todo mundo. Definir culpados só faz com que o grupo se abra\", declarou Fernando.
Quem se prepara para brilhar na estréia é Luizão. Em forma física ideal, ele aposta na dupla que vai fazer com o paraguaio Ramírez.
“Estou em condições de jogar os 90 minutos e acho que vou me entender bem com o Ramírez. Ele sai da área e a gente pode se complementar”, apostou Luizão.
Quem também está apostando alto é a diretoria do Flamengo. Ontem,  uma comissão rubro-negra se reuniu com o investidor israelense Niv Vigdor para tirar dúvidas em relação a algumas questões relativas à parceria que o empresário propôs. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

