CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Estudo de embriões é fraude, diz coreano

Colega de líder da equipe de pesquisa sobre células-tronco
na Coréia do Sul disse que são forjados dados sobre clonagem </b><br>
 <br>
O artigo científico mais impactante do ano é uma fraude, afirmou ontem um dos pesquisadores sul-coreanos que o assinam. Sung-il Roh, do Hospital Mizmedi, em Seul, disse à mídia de seu país que pelo menos nove das 11 linhagens de células-tronco embrionárias humanas supostamente criadas por clonagem pela equipe de Woo-Suk Hwang nunca existiram. 
Líder da equipe de pesquisa que publicou esse trabalho aparentemente revolucionário no periódico especializado Science, Hwang ainda não comentou as alegações. 
Mas Roh diz que o próprio cientista confessou a fraude. “Ele me disse que não havia células-tronco clonadas. Por isso, ele apresentou células tiradas do Hospital Mizmedi”, contou Roh. 
“A situação que temos agora é esta: ainda podem existir duas linhagens de células-tronco, ou nenhuma”, completou, dizendo que tem dúvidas sobre a autenticidade dessas linhagens também. 
Numa de suas entrevistas, ele chegou a dizer que as linhagens que realmente existiam tinham morrido. Roh chamou o artigo, publicado on-line em maio pela Science, de “uma mentira”. 
Outro pesquisador, identificado apenas como Kim, disse ter forjado fotos das supostas linhagens de células-tronco a mando de Hwang. “Eu não tive escolha”, afirmou o cientista. 
Não é por acaso que o trabalho de Hwang e seu ex-colaborador americano, Gerald Schatten, da Universidade de Pittsburgh, foi aclamado mundialmente. As células-tronco embrionárias humanas são provavelmente a maior promessa da medicina do século 21, graças à sua capacidade de assumir a função de praticamente qualquer tecido do organismo. 
Ao supostamente produzi-las por meio de clonagem – usando o material genético de 11 pacientes tetraplégicos e portadores de doenças degenerativas – os pesquisadores teriam dado o primeiro passo para produzir órgãos sob medida para transplante, sem riscos de rejeição, já que possuem o mesmo DNA do doente.
Antes disso, em fevereiro do ano passado, Hwang anunciou a criação do primeiro embrião humano clonado. 
As dúvidas sobre o trabalho do coreano começaram a se tornar sérias no mês passado. Depois de declarações do próprio Roh sobre compra de óvulos para pesquisa, Hwang admitiu que duas de suas subordinadas haviam contribuído com essas células para os estudos. Ambas as práticas são consideradas antiéticas. 

Cirurgia em tumor de 7 Kg termina bem

Os médicos do Hospital Infantil Holtz, em Miami, terminaram com sucesso a primeira cirurgia de uma série para retirada de um tumor de 7,25 quilos do rosto de uma menina haitiana de 14 anos. Por volta das 23 horas de ontem, após 6 horas de operação, a equipe terminou o trabalho. 
Marlie Casseus foi levada aos EUA em setembro, após o doloroso tumor tornar-se tão grande que começou a afetar a respiração. Os médicos que participam das cirurgias estão trabalhando gratuitamente. 
A adolescente sofre de um raro tipo de doença genética. Ela começou a sofrer os primeiros efeitos há cinco anos e, em seu rosto, só estão visíveis os olhos, as fossas nasais e um dente, segundo fontes médicas.

Gene de peixe ajuda pesquisa sobre câncer

Um gene identificado em um peixe comum em aquários deu a primeira pista importante para a compreensão da variedade de cores da pele entre seres humanos. O gene também poderá servir de base para tratar uma forma letal de câncer de pele. 
O peixe de listras horizontais azuis e amarelas (Danio rerio), é conhecido no Brasil como paulistinha. É um dos animais favoritos para estudos genéticos. 
Keith Cheng, da Universidade da Pensilvânia, descobriu que uma versão alterada de um único gene, chamado slc24a5, faz os paulistinhas terem listras mais claras. 
Seres humanos têm gene semelhante. Ao ser enxertado em peixes da variedade dourada, ele fez com que a cor do peixe revertesse à cor normal da espécie.

Caminhada para pingüins obesos na Ásia

Chegou o inverno no Japão e os pingüins de um zoológico do norte do país estão engordando. Mas os zeladores têm a solução: exercício. 
Funcionários do Zôo Asahiyama estão levando os pingüins para caminhadas de 500 metros duas vezes ao dia, informa o porta-voz, Tetsuo Yamazaki. 
“Como em humanos, a gordura se acumula nos meses de inverno e o nível de açúcar no sangue sobe”, explicou  Yamazaki. Os 15 pingüins do zoológico não estão exatamente obesos. 
O peso de inverno dos grandes pingüins varia entre 15 e 20 quilos, disse o funcionário Kazunobu  Maru. Até agora, apenas um membro do bando chegou aos 20.

Vida animal some de local do tsunami

Cientistas encontraram uma “zona morta” sem sinais de vida animal no litoral de Sumatra, na Indonésia, próxima ao epicentro do tsunami que devastou diversos países do sudeste asiático em dezembro de 2004. Este é um dos aspectos de destaque do Censo da Vida Marinha que foi divulgado ontem. 
Trata-se de um projeto de pesquisa associado à ONU que tem a participação de cerca de 1,7 mil cientistas de 73 países, que avaliam e explicam a diversidade, distribuição e riqueza da vida marinha nos oceanos de todo o mundo. 
O projeto, realizado em abril, foi o primeiro feito por cientistas na zona do epicentro do maremoto ocorrido em 26 de dezembro de 2004. 
Os pesquisadores concluíram que, embora o fenômeno tenha tido “pouco ou nenhum efeito sobre a fauna marinha na zona do epicentro”, a 4 mil metros de profundidade, há uma área próxima a Sumatra na qual não foi encontrada vida animal durante as 11 horas que durou a imersão, segundo o censo. 
Ronald O’Dor, o cientista chefe do censo, disse que “esta zona poderia ser resultado de um desmoronamento durante o terremoto. É uma curiosidade”. O cientista explica que esta “ausência de vida biológica não possui precedentes nos últimos 25 anos de estudo da vida marinha nas profundezas dos oceanos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>