Flu ouve rugido e tenta domar Leão
<b> O tricolor, bastante desfalcado,
sabe que a estréia do técnico 
motivará o Corinthians, mas 
quer chegar à vice-liderança </b>
 
RIO – O rugido de Leão, novo técnico do Corinthians, foi ouvido nas Laranjeiras. O treinador assumiu ontem o time paulista e vai comandar a equipe contra o Fluminense, hoje, às 22 horas, no Maracanã. 
A palavra motivação era a mais usada pelo treinador Josué Teixeira e pelos jogadores tricolores para justificar o respeito ao adversário. Nada, porém, que mude o objetivo traçado pela equipe: vencer e chegar à vice-liderança do Brasileirão. E, para isso, o técnico já tem o antídoto para domar Leão:
“O Leão trabalha muito bem o lado emocional dos jogadores. Nós vamos jogar contra o Corinthians atual campeão brasileiro e não o time na zona dos rebaixados. Em casa, a vitória tem que ser nossa”, avisa Josué Teixeira. 
Por saber que uma mudança de treinador motiva seus jogadores, Josué, está tomando as suas providências. Diante do Corinthians será a sua primeira partida comandando o time no Maracanã. Ele está analisando vários vídeos de jogos do São Caetano, time que Leão comandava, além de estudar as características dos jogadores do Corinthians. 
Na guerra para conseguir motivar o time, o gol de Tuta, aos 45 minutos do segundo tempo, no Mineirão, serve como um incentivo:
“O time acreditou até o final. Esse jogo vai ser mais difícil que contra o time mineiro mas se vencermos por 1 a 0, com um gol de bico do Tuta aos 45 minutos do segundo tempo vai valer três pontos. É isso que a gente quer”, diz.
O técnico, ontem, ficou sem o volante Angelo. O  jogador sentiu dores na coxa esquerda e será substituído por Romeu. O zagueiro sérvio Djorjevic foi confirmado na equipe no lugar de Thiago Silva, machucado.
“Chegou a hora dele. É um jogador habilidoso e veloz. Agora sinto que está bem adaptado”, afirma Josué. 
Marcão aposta na força do elenco: 
“Temos tudo para fazermos uma boa partida e subirmos na tabela” afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

