PCC faz Ceni ficar em casa
<b> O goleiro daria uma coletiva para falar de sua
convocação, mas, com medo dos bandidos, cancelou </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O goleiro Rogério Ceni não conseguiu realizar todas as atividades que pretendia para comemorar sua vaga na Copa da Alemanha.
 Terceiro goleiro na campanha vitoriosa de 2002, o são-paulino ficou com a vaga de Marcos, titular no Mundial anterior e que ainda se recupera de uma contusão.
Rogério havia agendado encontro com os jornalistas no final da tarde de ontem para comentar sua presença na lista de Carlos Alberto Parreira, mas cancelou a coletiva e peferiu ficar em casa por causa da onda de ataques deflagrada no Estado de São Paulo pela facção criminosa PCC (Primeiro Comando da Capital). 
Pela manhã, logo após saber que havia carimbado passaporte para a Copa, ele declarou estar orgulhoso pelo feito.
“Fico feliz porque vou jogar em uma Seleção onde todos são excepcionais”, disse. 
O são-paulino vestirá a camisa 12 na Copa, indicação de que ele é a primeira opção da comissão técnica para substituir o titular Dida.
“Agradeço a confiança do Parreira, como também não posso de deixar de ressaltar o apoio da opinião pública”, afirmou.

Camisas

Jogador 	Número
Dida    	1
Cafu       	2
Lúcio     	3
Juan     	4
Emerson 	5
Roberto Carlos	6
Adriano 	7
Kaká     	8
Ronaldo 	9
Ronaldinho	10
Zé Roberto	11
Rogério Ceni	12
Cicinho 	13
Luisão     	14
Cris     	15
Gilberto	16
Gilberto Silva	17
Edmílson	18
Juninho Pernambucano	19
Ricardinho	20
Fred     	21
Júlio César	22
Robinho 	23

Cris chora com a convocação

LYON, FRANÇA – Ao contrário de Rogério Ceni, que recebeu com tranqüilidade sua convocações, outros jogadores que ainda eram dúvidas na relação do técnico Carlos Alberto Parreira, ficaram empolgados. É o caso de Cris, que defende o Lyon.
 O zagueiro disse que chorou ao receber a notícia:
“Só eu e minha mulher sabemos o que eu passei para chegar até aqui.”
Fred, seu companheiro de clube, também fez questão de valorizar a façanha de integrar o elenco da Copa. Apesar de saber que tem poucas chances de integrar o ataque principal, declarou que não perderá o entusiasmo. 
“O treinador vai precisar de todo o grupo. Sei que Adriano e Ronaldo são titulares e estão à frente, mas vou trabalhar forte para estar pronto para colaborar”, disse.
 Quem também promete empolgação no Mundial, ainda que comece no banco de reservas, é o lateral-esquerdo Gilberto. Ele equiparou a convocação de ontem com um gol no último minuto. 
“Estava ansioso, esperando a divulgação da lista porque me machuquei e não pude representar a seleção em certas oportunidades”, afirmou o atleta, que defende o Hertha Berlim.
O dia também foi de apreensão para o meia Ricardinho. Contestado por suas recentes atuações no Corinthians, ele desabafou após saber que vai disputar seu segundo Mundial. 
“Respeito a opinião de todo mundo. Mas é uma minoria. Sei que estou trabalhando bem, mas, infelizmente, no Corinthians, não conseguimos seguir na Libertadores. O mais importante é ter consciência do trabalho. E isso eu tenho.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>