Lula venceria em 1º turno
<b> Pesquisa CNI/Ibope mostra
que o Presidente tem 50%
das intenções de voto, contra
29% do tucano Geraldo Alckmin </b>
 
SÃO PAULO – Uma sólida maioria – 57% do eleitorado – entende que o futuro Presidente da República tem de ser, antes de tudo, honesto, apurou pesquisa CNI/Ibope divulgada ontem. 
Nela, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato da Coligação A Força do Povo à reeleição, e Geraldo Alckmin 
(PSDB), da Coligação Por um Brasil Decente (PSDB-PFL), subiram 2 pontos porcentuais. Lula chegou aos 50% e Alckmin, a 29%. 
O resultado assegura vitória a Lula no primeiro turno, com uma folga de 9 pontos sobre a soma dos adversários (eram 10 na pesquisa anterior). Num eventual segundo turno, Lula venceria por 53% a 37% (51% a 37% na pesquisa anterior).  
O Ibope perguntou aos eleitores sobre a possibilidade de voto nos candidatos. Lula teve o melhor resultado: 50% disseram que votam nele “com certeza” e 16%, que “poderiam votar”, perfazendo um teto possível de 66%; de Alckmin, 26% disseram votar nele “com certeza” e 32%, que “poderiam votar”, indicando um universo possível de voto de 58%. 
A questão mostrou o nível de desconhecimento de alguns candidatos: 48% dos eleitores disseram não conhecer suficientemente Cristovam Buarque para votar nele; 43% disseram que nunca ouviram falar nele e 39% disseram que não votariam nele de jeito nenhum. 
Mais conhecida, Heloísa tem seus 9% de eleitores consolidados e mais um universo de 30% que “poderiam votar” nela, mas um porcentual alto de eleitores que não votariam nela de jeito nenhum – 41%. 
Alckmin é conhecido “só de nome” por 24% dos eleitores e 5% nunca tinha ouvido falar dele. Lula, conhecido por 100%, tem uma rejeição total de 32% do eleitorado e Alckmin, de 31%, o que mostra que os dois principais candidatos têm contra si um contingente semelhante: um terço do eleitorado. 
A rejeição de Alckmin é muito maior no Nordeste (41%) do que no Sudeste (29%) e no Sul (21%).  A sondagem pesquisa da CNI foi realizada no período de sábado (09) a segunda-feira (11) e entrevistou 2.002 eleitores em 141 cidades. 
A margem de erro da pesquisa, que foi registrada no TSE, é de 2 pontos percentuais, para cima ou para baixo. As comparações são feitas com base no levantamento concluído no dia 7, feriado do Dia da Independência.  

“Surra” no governo de FHC

NATAL – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva voltou a encarnar ontem, em um comício em Natal, seu papel de “pai dos pobres” e atacou as “elites políticas” brasileiras. 
Para um público de cerca de 20 mil pessoas, encharcadas depois de uma tempestade que caiu no momento em que o Presidente chegava ao comício, Lula se comparou aos ex-presidentes Getúlio Vargas e Juscelino Kubitschek e desfiou um rosário de benfeitorias de seu governo para os pobres do País. 
“O que dói mais neles, o que machuca, é comparar 44 meses do nosso governo com oito anos deles e nós damos uma surra neles”, disse. 

Tucanos esperam recuperação
BRASÍLIA – Os integrantes do comitê de campanha do presidenciável tucano Geraldo Alckmin esperam que o quadro eleitoral mude nos 15 dias que antecedem a eleição, após o resultado das últimas pesquisas indicarem a vitória do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ainda no primeiro turno.  
Para o senador José Jorge (PFL-PE), vice na chapa de Alckmin, os números mostram que Lula “está no limite” para ganhar no primeiro turno. “Se ele perder 5 pontos, nas próximas semanas, considerando os votos válidos, o Alckmin irá para o segundo turno”, disse ele. 
O comitê de campanha de Alckmin conta que existam diferenças entre os números das pesquisas e o resultado das urnas porque o presidente Lula tem muitos votos no Nordeste, região onde os eleitores tradicionalmente “erram mais na hora da votar”, diz o senador por Pernambuco. 
“No Nordeste, onde o Lula tem a maioria, o aproveitamento do voto é menor, porque as pessoas erram mais”, afirma. E nos demais Estados, diz, já existe indicativos de segundo turno. 
O presidente do PSB, Roberto Amaral, que integra a coordenação política da campanha de Lula, disse que os números são animadores mas pregou a cautela.
“São apenas indicativos. Temos mais duas semanas de campanha. A pesquisa deve estimular a militância, que tem de saber que não é uma garantia de que Lula vai vencer as eleições”. 
Sobre a expectativa dos adversários de que Lula perca votos no Nordeste pela suposta dificuldade de eleitorado, Amaral respondeu que se trata de preconceito: “A oposição acha que só a elite sabe votar”.  

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

