Robinho pedala e leva Luxa na garupa
<b> O atacante saiu 
em defesa do
técnico, que está
sendo criticado
por causa das
derrotas do Real </b><br>
 <br>
MADRI – Robinho, mal chegou ao Real Madrid, e já enfrenta a primeira  crise, provocada pelas derrotas para Celta (3 a 2) e Lyon (3 a 0).
 Como se fosse veterano no grupo de galácticos, o ex-jogador do Santos encarou ontem os problemas, não fugiu da bateria de perguntas da imprensa espanhola  e, principalmente, defendeu Vanderlei Luxemburgo. 
O novo camisa 10 do time espanhol disse que o esquema do treinador é bom e pediu tempo para ser comprovada a eficiência.
“Confio em Luxemburgo”, avisou Robinho, em português e ainda sem querer arriscar-se a falar castelhano. “Claro que os resultados ruins incomodam, mas podem ficar tranqüilos, porque dessa maneira ele ganhou muitos títulos”, disse.
A restrição maior dos críticos se refere à opção de Luxemburgo de não armar jogadas pelas laterais do campo, preferindo jogar pelo meio. Na avaliação dos especialistas, o futebol espanhol sempre contou com pontas e jogadas pelas extremas.
Robinho, no entanto, partiu para o contra-ataque, ao lembrar  que as falhas ainda ocorrem por conta da falta de entrosamento do time.
“A temporada está apenas no começo, e nesta fase todos os jogos são difíceis”, ponderou. “Chegou muita gente nova”, lembrou, em clara referência a si próprio, a Júlio Baptista e ao zagueiro Sergio Ramos. “O grupo tem qualidade demais.”   
Robinho não reclamou lugar no time, colocou-se à disposição de Luxemburgo, mas deu uma pista a respeito da forma como prefere jogar.
 “No Santos, atuava mais pelo meio”, lembrou. “Não me incomodo de cair pelos lados, nem de ficar mais ou menos avançado... desde que seja sempre no ataque.” 
Robinho também encheu a bola de companheiros famosos e com extensa folha de  serviços prestados ao Real. Em sua avaliação, a adaptação ao clube, à cidade  e ao novo estilo de vida tem sido serena porque os veteranos lhe dão respaldo.  
“Os companheiros são excelentes, geniais, e todos me têm tratado muito bem”, destacou o brasileiro. “Raúl, Beckham, Zidane, Casillas... Se alguém joga no Real só pode ter valor”, comparou. 
“Sinto felicidade por estar aqui e espero transmitir essa minha a alegria com boas atuações.”

Técnico não baixa cabeça
MADRI – Apesar do bombardeio de críticas que vem recebendo da imprensa espanhola por não armar jogadas pelas pontas e pelas derrotas do Real Madrid, o treinador Vanderlei Luxemburgo disse que não pretende alterar o esquema. 
“Nunca joguei com pontas. O futebol mundial também não joga assim. Acho que o jogador tem que participar de toda a partida. Ele não pode se limitar apenas a jogar em uma faixa do campo. É isso que quero mostrar aqui”, disse Luxemburgo.
E emendou: 
“A caraterística do futebol espanhol é com pontas e sei que vou ter um pouco de resistência, mas estou aqui para fazer o meu trabalho. Vou ajeitar o time como penso”.
Como Robinho, também o meia brasileiro Júlio Baptista defendeu Luxemburgo pelos últimos vexames do Real.
“Os culpados pela derrota para o Lyon somos nós jogadores, não o técnico. Somos nós que jogamos a partida. Luxemburgo precisa trabalhar com tranqüilidade e tem todo nosso apoio”, disse. “É isso que ele tem que fazer: trabalhar com toda a tranqüilidade do mundo”.
Júlio Baptista disse ainda que o Real sentiu as ausência de Ronaldo, suspenso, e do meia francês Zidane, contundido, contra o Lyon.
“São dois jogadores de muita importância para o time”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>