Só Renato vive o presente no Vasco
<b> Sem o clube saber
quem vai assumir a
presidência para 
negociar jogadores,
o técnico só pensa
em vencer os jogos </b>
 
RIO – Com contratos de jogadores a renovar e uma eleição contestada, o futuro do Vasco à Justiça e ao mercado pertence. O Red Bull Salzburg, da Áustria, estaria disposto a pagar 4,5 milhões de euros – cerca de R$ 12,46 milhões – pelo apoiador Morais. 
Enquanto o torcedor ainda se pergunta quanto ao time e ao presidente que terá na próxima temporada, o técnico Renato Gaúcho prefere viver o momento. 
Com seis pontos nos três jogos restantes, o Vasco se aproxima da vaga na Libertadores e de alguma certeza sobre o que será do clube em 2007. 
“Com duas vitórias acredito que sim”, disse Renato, sobre as chances de assegurar a classificação.
No domingo, o Vasco enfrenta o São Caetano, em São Paulo, que precisa vencer os três jogos que restam para se livrar do rebaixamento. Em São Januário, Renato não quer ver nenhum jogador preocupado com a própria pele. 
“Não quero saber quando termina o contrato deles. Vivo o presente”,  disse o técnico. 
“Não vi ninguém se poupando, isso não passa pela cabeça, vão se valorizar mais se chegarem à Libertadores”, disse Renato.
É o caso de Morais, que já está bem cotado. Amanhã devem chegar ao Rio representantes do Red Bull para formalizar uma proposta pelo apoiador cujo contrato termina em fevereiro de 2008. 
O futebol austríaco é uma porta de entrada para a Alemanha.  Parceiro do Red Bull, o Bayern de Munique ficaria com parte dos direitos sobre o jogador. O lateral Diego também pode ser incluído.
Até o início do ano, quem quiser fazer negócios com o Vasco deve procurar pelo atual presidente Eurico Miranda. 
Depois, ainda não se sabe quem vai assinar pelo clube, já que o novo presidente para o triênio 2007/2008/2009 será a Justiça quem vai definir.
 Já Leandro Amaral reconheceu que  seu companheiro de ataque Jean, que cumprirá suspensão, fará falta:
“Perdemos um jogador de muita qualidade. Vínhamos bem, o Jean cria situações de gol e preocupa qualquer defesa”. 

<hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

