Minhoca na vida do Fogão
<b> O atacante do Ipatinga abriu o
caminho da vitória de 3 a 0
sobre o Botafogo e os mineiros
ficaram na boa na Copa do Brasil </b><br>
 <br>
IPATINGA, MG – Tudo leva a crer que, como nos últimos dois anos, o Botafogo vai parar na segunda fase da Copa do Brasil. Ontem, o campeão da Taça Guanabara foi completamente dominado pelo Ipatinga, atual campeão mineiro, sendo derrotado por 3 a 0 no Ipatingão.
Agora, para se classificar, o time carioca precisa vencer por quatro gols de diferença no jogo de volta, no próximo dia 23, no Maracanã. Quem ficar com a vaga pega Santa Cruz ou Vitória.
“Ficou complicado. O time deles é bom. Mas acho que nem tudo está perdido”, afirmou Dodô.  
Completamente envolvido pelo conjunto mineiro e mal distribuído em campo, o time alvinegro chutou com perigo apenas uma vez, após jogada individual de Dodô, aos 17 minutos, quando Lopes já havia feito três defesas salvadoras.
Mas, num contra-ataque, Camanducaia desceu pela esquerda e cruzou na medida para Minhoca abrir o placar de cabeça, aos 22 minutos. Aos 40 minutos, em jogada de Dênis pela direita, a bola desviou na zaga, tirou Lopes do lance mas caprichosamente não entrou. Seria o segundo gol mineiro. 
A etapa final começou de forma animadora, com um belo chute de Thiago Xavier que passou rente à trave. Lopes, porém, continuou trabalhando. 
A entrada do experiente Christian deu mais poder ofensivo à equipe carioca e, aos 17 minutos, o atacante quase empatou. O Ipatinga, entretanto, voltou a viver um bom momento no jogo e aos 29 minutos, ampliou com Diego Silva, completando com um chute certeiro ótima jogada de Minhoca.
A partir daí, o Botafogo se desarticulou e, com espaços para os contra-ataques, o time mineiro chegou ao terceiro gol, novamente com Diego Silva, em bela jogada individual, praticamente selando a classificação para a próxima fase.

Christian pinta com vontade

RIO – A idéia inicial do técnico do Botafogo, Carlos Roberto, era promover três alterações no time para os dois jogos da final do Campeonato Carioca: Júnior César no lugar de Bill, Ataliba no de Thiago Xavier e Christian no de Reinaldo. Agora, os planos são outros.
Como os titulares da lateral-esqueda e da cabeça-de-área agradaram na Taça Rio, a única novidade deve ser o atacante, que vem sendo preparado para se tornar o dono da camisa nove. 
Há cerca de um mês no clube, Christian chegou avisando que, para corresponder à expectativa, gostaria de se condicionar fisicamente antes de ser escalado. 
Depois de superar um pequeno problema muscular nas costas, estreou entrando no segundo tempo do clássico do último domingo. No fim de semana, voltará a campo, diante da Portuguesa e, assim, aos poucos, pretende garantir um lugar no time:
“O meu processo é de recuperação física, diferente dos demais. Hoje, estou mais preocupado em estar bem condicionado. Os outros estão um pouco na minha frente, mas estou tranqüilo. Ainda tem muito tempo pela frente”.
Titular em todos os clubes por onde passou, Christian não quer decepcionar o torcedor do Botafogo: 
“Estou trabalhando para entrar no time preparado para dar a resposta que esperam”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>