Ninguém segura Aécio
<b> O governador de Minas e
candidato à reeleição pelo PSDB
diz que conversa com quem
quiser, inclusive com Lula </b>
 
JUIZ DE FORA – Depois de chamar de desagregadora a carta em que o ex-presidente Fernando Henrique faz uma avaliação crítica do PSDB, o governador de Minas, Aécio Neves, assumiu tom mais cauteloso. Mas manda um recado ao partido: vai dialogar com quem quiser e achar necessário. Inclusive com o presidente Lula. 
É uma resposta aos que querem radicalizar a oposição, linha beligerante da qual discorda e que o preocupa. 
Sobre seu projeto presidencial de 2010, avisa que não é o momento para o debate, já que a eleição de 2006 não terminou. Quanto às especulações de que iria para o PMDB, diz que está confortável no ninho tucano.  

– Em Minas há uma percepção clara de seu projeto presidencial, o que está unindo a maioria dos mineiros em torno de sua reeleição. Há esse projeto? 
Aécio Neves – Existe o sentimento do mineiro de que haja um reequilíbrio da Federação, de que o estado possa voltar a ter influência como teve tradicionalmente na vida republicana brasileira. Mas uma das artes da política é saber administrar o tempo. Eu não tenho que ter pressa para absolutamente nada. 
O presidente Tancredo Neves costumava dizer: “Presidência é muito mais destino do que projeto”. Minha maior contribuição no momento é fazer de Minas um grande laboratório de gestão pública para o País.
– No Planalto fala-se abertamente da possibilidade de aliança entre o senhor e o presidente Lula num eventual segundo governo, inclusive de sua ida para o PMDB. Nesse caso, o senhor uniria o PMDB em torno de um projeto de poder? 
– Não tenho um projeto presidencial próprio. Eu tenho um projeto de país que quero ajudar a construir. E é no PSDB que vejo as melhores condições de contribuir para esse projeto. 
Agora, do ponto de vista administrativo e institucional das reformas, o que eu puder ajudar para cumprir o ideário do próprio PSDB, independentemente de quem esteja à frente do governo federal, vou fazer com absoluta tranqüilidade.  
– Mas o senhor acha isso possível com o clima beligerante da política neste momento? 
– Esse clima de guerra tem sido perverso para o País. Talvez esta seja a única angústia que eu trago na alma. Falta arte na política. Alguém que seja o seu adversário político não precisa ter apenas defeitos. E alguém que seja seu eventual aliado não tem que estar absolvido de pecados. 
O papel da oposição é de criticar e fiscalizar. Mas nas democracias avançadas também cabe à oposição o papel de dialogar. Neste momento, o gesto deve vir do presidente da República. 
Mas a oposição também tem responsabilidades. Temos que ter generosidade e deixar para um segundo plano os projetos pessoais para construir um projeto de país. O que existe hoje é um projeto de poder em disputa.  
– Na carta que escreveu ao PSDB, Fernando Henrique deixa clara a necessidade de demarcar o campo de atuação do partido após a eleição. Sua postura conciliadora não se choca com a visão do ex-presidente? 
– Em relação a essa carta, eu pretendo aprofundar a discussão após a eleição. A minha prioridade absoluta é a disputa atual. Até porque não quero ser oposição no próximo ano. 
Mas me permito dialogar com quem tem contribuições a dar ao País, e no momento em que achar necessário. É a minha forma de fazer política. Certamente agrada a uns. Muito provavelmente não agrada a todos.   
– Diante do noticiário de que há uma boa relação entre o senhor e o presidente Lula, Fernando Henrique disse que o senhor poderia ser um “inocente útil” nas mãos do PT. Como o senhor avalia a declaração? 
– Não acredito que, me conhecendo, ele usasse esses termos. O presidente Fernando Henrique, além de um grande amigo e de ser referência na política brasileira, sempre me respeitou. Entre nós não há dificuldade alguma. Ao contrário.   
– Mas está cada vez mais clara uma divisão do PSDB para a sucessão de 2010. De um lado José Serra, com o apoio de Fernando Henrique. De outro, Aécio, com o apoio de Alckmin. 
– Há um equívoco agudo de avaliação do cenário político. Muitas pessoas estão tratando 2010 como se 2006 estivesse terminado. Não terminou. Por isso, meu esforço em não alimentar discussões que foquem um horizonte ainda tão distante. 
– Se o projeto de Minas, que é Aécio 2010, for contraditório com o projeto do PSDB, como o senhor vai resolver a questão? 
– Vou repetir: nós não terminamos 2006. Mas acho que Minas não tem um projeto de 2010. Minas tem um projeto de ter uma participação mais efetiva nos destinos do País. E pode fazer isso de todas as formas. Não precisa que um mineiro seja presidente da República. 
Qualquer candidatura presidencial tem que ter uma dose razoável de naturalidade. Caso contrário, estará fadada ao fracasso.

Planalto é questão de honra

BELO HORIZONTE – Apontado pelas pesquisas como provável campeão de votos destas eleições, o governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), transformou-se numa espécie de questão de honra para os mineiros. 
A população de Minas faz da campanha deste ano uma prévia da disputa presidencial de 2010 e vota majoritariamente nele com esperança de que Aécio retome a influência do estado na política nacional. 
O raciocínio dos mineiros é pragmático: Aécio precisa ser reeleito de forma expressiva para se tornar um forte candidato ao Planalto na sucessão de Lula, caso o petista ganhe novo mandato este ano. 
Para o cientista político Marcos Coimbra, do Instituto Vox Populi, além da expectativa com o futuro, o fenômeno eleitoral de Aécio tem outros dois componentes: um no passado e outro no presente. 
A mística familiar de Aécio ainda está viva na memória dos mineiros. Principalmente dos eleitores com mais idade, que viveram o drama da morte de Tancredo Neves, em 1985, adiando mais uma vez o sonho de Minas voltar à Presidência da República. 
Nesse caso, Aécio seria o resgate do projeto interrompido pelo destino. Já o presente é representado por sua gestão administrativa. Seu governo é bem avaliado. 
Quando chega nas cidades, Aécio transforma-se em celebridade. Na tarde de sexta-feira, ao chegar em Araguari, no Triângulo Mineiro, populares chamavam Aécio de presidente. Ele causa frisson especialmente nas mulheres, que costumam agarrá-lo. 
O tucano está num momento tão bom que nem a fama de namorador ou sua preferência pelo Rio incomoda a sociedade mineira. Com freqüência ele aparece em fotos ao lado de modelos e atrizes. Mas o que deveria causar reação na terra da tradicional família mineira é visto de forma racional pelos populares. 
“Essa fama de mulherengo não incomoda ninguém. O que nós queremos é o resultado prático. E Aécio dá conta do recado”, diz o taxista Valentim Ferreira, que trabalha em Belo Horizonte.  

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

