PT deve votar contra Lula
<b> Os petistas vão às urnas amanhã
para eleger a direção nacional,
estadual e municipal da legenda.
Em jogo, o poder de Lula e Dirceu </b><br>
 <br>
Rodrigo Couto
Daniela de Souza
Amanhã é o dia do PT decidir o caminho que vai seguir. Diante do furacão de denúncias que envolve o partido e o governo Lula – investigados por três CPIs no Congresso Nacional (Correios, Mensalão e Bingos) –, os militantes vão às urnas para eleger os comandantes dos diretórios municipais, estaduais e nacional.
A disputa nacional é a que vai ditar o rumo do partido e o futuro de Lula. Aqui no Espírito Santo, três candidatos estão na briga pela direção estadual da legenda: Perly Cipriano (Campo Majoritário, o grupo de Lula e José Dirceu), Cláudio Vereza e Brice Bragato, ambos contrários à manutenção da cúpula do Palácio do Planalto na direção do partido.
No Estado, a expectativa é que os militantes votem contra Lula, preferindo candidatos que são contra o Campo Majoritário. A conta é simples: Cláudio Vereza, que é o mais cotado para vencer as eleições no Estado, e Brice Bragato são contra o grupo de José Dirceu.
Vereza não canta vitória antes do tempo e diz que prefere esperar o resultado das urnas. “Tenho apoio das tendências com maior destaque, mas eleição é uma caixa de surpresas”, declarou. 
Já Brice acredita que o mais importante é o debate político entre os candidatos. Mesmo assim, ela declara que está trabalhando para vencer. “Acredito que fiz um bom trabalho reforçando contatos com lideranças e filiados”.
Sozinho está Perly Cipriano, que não conseguiu ainda contagiar os militantes, fato que vem ocorrendo desde a administração petista no governo do Estado com Vitor Buaiz. “No Espírito Santo não somos maioria, mas já fomos e vamos voltar a ser”, disse Perly.
Quase 10 mil militantes do Espírito Santo estão aptos para participar da eleições. No País, o colégio eleitoral é de 830 mil pessoas. No Estado, a eleição vai ser definida logo no primeiro turno, mas na Nacional, a decisão deverá ir para uma segunda etapa.
Mesmo com a disputa das eleições sendo realizada nas esferas municipais e estadual, o tom dos debates é a crise em que o Diretório Nacional do PT se envolveu, com o afastamento do ex-presidente José Genoino, o ex-tesoureiro Delúbio Soares e o ex-secretário-geral Silvio Pereira, acusados de distribuir mensalão para os deputados federais, com ajuda do publicitário Marcos Valério.


O que dizem os candidatos no Estado
Cláudio Vereza 
Não acredito que 
Lula sabia
da existência do 
valerioduto

Principal proposta 
 “Organizar e ampliar o trabalho das Setoriais (comissões). A primeira atitude caso seja eleito será chamar as forças políticas para o início de um grande debate sobre o futuro do partido e as eleições 2006”. 
O PT deve ter candidato próprio
nas eleições estaduais 2006? 
“Sim. Já coloquei meu nome à disposição do partido para ser candidato a governador do Estado”.
O presidente Lula 
“Não acredito que Lula sabia da existência do valerioduto. Acho que ele merece ser reeleito se promover mudanças nas políticas econômica e de alianças do partido”.
Empréstimos ao PT 
“Os empréstimos que foram feitos oficialmente devem ser pagos. Os que foram feitos por conta de Delúbio e seus aliados são responsabilidade dele”.
O trabalho das CPIs 
“Acho que os trabalhos estão muito lentos. Já deveriam ter sido apontados os culpados e a origem do dinheiro. Parece que os deputados integrantes das comissões gostam mais é de fazer longos discursos para aparecer”.


Brice Bragato
Não sei se Lula
sabia ou não do 
valerioduto

Principal proposta 
“Orientar os filiados na vida partidária para que sejam mais unidos e organizados. A primeira atitude caso seja eleita será discutir a conjuntura nacional e o governo Paulo Hartung com os militantes”.
O PT deve ter candidato próprio
nas eleições estaduais 2006? 
“Com certeza. Ainda não há nome definido, mas o partido tem que lançar candidato que faça oposição ao atual governador. A política de Hartung atrasa os projetos do PT”.
O presidente Lula 
“Não sei se Lula sabia ou não do valerioduto. Mas só o fato de grandes dirigentes estarem envolvidos já é muito grave. Acho que ele só deve se candidatar se se comprometer a fazer mudanças na política econômica e de alianças e investir em programas populares”.
Empréstimos ao PT 
“Isso é um problema que foi criado por integrantes do Campo Majoritário. São eles que têm que se virar para resolver”.
O trabalho das CPIs 
“Tudo já deveria estar apurado e os culpados punidos. O Campo Majoritário está minimizando a gravidade da situação e empurrando o problema com a barriga”.

Perly Cipriano
Lula é inocente e 
tem muitas chances
de disputar a 
reeleição

Principal proposta 
“Quero elaborar uma proposta de aliança política. Se eleito, o primeiro passo como presidente será trabalhar para que todas as instâncias do partido conheçam o estatuto interno.”
O PT deve ter candidato próprio
nas eleições estaduais 2006? 
“Sim. O PT tem muitos nomes que podem ser estudados. Defendo que a aliança deve ser feita com partidos que apóiam a reeleição do presidente Lula”. 
O presidente Lula 
“Lula com certeza não sabia de nada. As denúncias são contra algumas pessoas e devem ser apuradas.  Ele é inocente e tem muitas chances se disputar a reeleição”.
Empréstimos ao PT 
“Todas as dívidas que foram contraídas legalmente serão pagas”. 
O trabalho das CPIs 
“O trabalho nas comissões não está lento. Levantar provas é demorado mesmo e se houver pressa existe o risco de pessoas culpadas não ser condenadas. Alguns deputados estão querendo se exibir, mas a maioria está trabalhando com seriedade”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>