CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Obeso é malnutrido como os famintos

A afirmação é da Organização das Nações Unidas, que definiu
que má nutrição serve tanto para supernutridos como subnutridos </b><br>
 <br>
O estado nutricional das pessoas que estão acima do peso recomendado é tão ruim quanto o daquelas que passam fome, e os programas dedicados à área nos países pobres precisam começar a focalizar também a obesidade crescente, além da desnutrição decorrente da fome, disse ontem um painel de especialistas da Organização das Nações Unidas (ONU).
“Precisamos de uma nova definição para a má nutrição”, disse Catherine Bertini, presidente do Comitê Permanente da ONU sobre Nutrição. “Má nutrição significa subnutrição e supernutrição. A má nutrição significa magros demais e obesos”.
Segundo Bertini, a obesidade está crescendo rapidamente nos países em desenvolvimento, já que as pessoas estão se mudando para as cidades, fazendo menos exercício e comendo mais alimentos processados.
“A disponibilidade de comida não é a questão real. O problema é a qualidade da comida”, disse Bertini, ex-chefe do Programa de Alimentação da ONU (WFP), numa entrevista coletiva em Genebra.
“A obesidade não é um problema só de países ricos. É também um problema para aqueles que comem os alimentos errados, tanto nos países desenvolvidos quanto em desenvolvimento”, disse ela.
Os ministros da Saúde do mundo todo lançaram em maio de 2004, numa reunião na Organização Mundial da Saúde, uma campanha global contra a obesidade, pedindo aos governos que ajam em conjunto com grupos de consumidores para influenciar a propaganda e as advertências nas embalagens de comida.
A estratégia da OMS recomenda que as pessoas limitem a ingestão de lipídios, açúcar e sal – responsabilizados pelo aumento nas doenças cardiovasculares, da diabete tipo 2 e de certos tipos de câncer.
O comitê permanente, que se reúne em Genebra esta semana, não fez recomendações alimentares, mas pediu atenção especial á alimentação das crianças nos primeiros dois anos de vida.
A comissão elogiou o aleitamento materno, considerado o melhor meio de garantir a nutrição adequada aos bebês, e ressaltou que a alimentação saudável em casa e nas escolas podem ajudar as crianças a evitar abusar da comida no futuro.

Sonda da Nasa mostra a infância do universo
Cientistas americanos apresentaram ontem o que seria a visão mais precisa já obtida da infância do universo. Os resultados são baseados na famosa radiação cósmica de fundo, um “eco” do Big Bang produzido quando o cosmos tinha uns 400 mil anos de idade. Nela, o grupo diz ter encontrado pistas do que teria ocorrido apenas um trilionésimo de segundo após a grande explosão. 
“Fico espantado que possamos agora distinguir entre diferentes versões do que aconteceu no primeiro trilionésimo de segundo do universo”, disse, em entrevista coletiva, Charles Bennett, pesquisador da Universidade Johns Hopkins e chefe da equipe científica do satélite WMAP. 
Os dados, fruto de três anos de pesquisa, ficam perto de confirmar uma das principais conjecturas sobre o que teria transformado o cosmos nascente de 13,7 bilhões de anos atrás no de hoje. O conceito em jogo é o da “inflação”, termo que os cosmólogos usam para designar a curta fase em que o universo teria se expandido em um ritmo absurdo. 
Existem vários modelos que descrevem isso, e o papel do WMAP é discriminar: decidir quais falam do universo real e quais são só obras da imaginação. 
PRINCÍPIO
Até agora, o satélite da Nasa confirmou o velho princípio da Navalha de Occam: a explicação mais simples deve ser a correta. “Os modelos mais simples de inflação são consistentes com os dados”, diz Reuven Opher, do Instituto de Astronomia, Geofísica e Ciências Atmosféricas da USP.
Ainda assim, a questão não está resolvida. Segundo Paul Steinhardt, físico da Universidade de Princeton e um dos pais da inflação, esses modelos mais simples haviam produzido seis previsões nos anos 1980 – quatro delas já confirmadas. Os dados de agora confirmam a quinta.
“Mas eu devo dizer, cinco de seis não é bom o bastante”, diz. O próprio Steinhardt hoje trabalha com um modelo cosmológico diferente da inflação, mas capaz de produzir os mesmos cinco acertos.

OVOS – Foram encontrados ontem em um depósito em San Diego, Estado da Califórnia, nos Estados Unidos, ovos de dinossauros (foto) roubados do governo chinês. Os fósseis foram roubados por um contrabandista australiano, Tamas “Thomas” Kapitany. 
Segundo o Serviço de Imigração Americana, cada ovo vale cerca de US$ 10 mil e eles provavelmente seriam vendidos em feiras de antigüidades.
Os ovos, já fossilizados, têm valor científico inestimável.

Furacões ligados a aquecimento do mar
Um maior número de furacões de alta intensidade está relacionado ao aumento da temperatura do mar, explicou o cientista colombiano Carlos Hoyos, membro do Instituto de Tecnologia da Geórgia (Atlanta, EUA). 
Se este aumento continuar ocorrendo, os cientistas envolvidos na pesquisa dirigida por Hoyos, assim como outros analistas de estudos baseados em modelos numéricos, prevêem o surgimento de mais furacões de alta categoria e consequentemente mais tragédias como a que ocorreu com o furacão Katrina, nos EUA. 
As conclusões deste estudo, publicadas ontem na Science Express, indicam que, globalmente, o aumento da temperatura do mar desde 1970 está associado à freqüência dos furacões de categorias 4 e 5. 
A equipe de Carlos Hoyos se baseou em uma análise estatística e em modelos de informação teórica para isolar a causa dos furacões em seis oceanos entre 1970 e 2004, incluindo o Atlântico Norte, o Pacífico e o Índico. 
Hoyos, que estudou variáveis relacionadas com a freqüência dos furacões de alta intensidade (categorias 4 e 5), lembrou que diferentes estudos já tinham evidenciado que o aumento observado da temperatura do mar, e em geral da global, está associado ao aquecimento provocado pelo efeito estufa. 
Outros fatores que podem afetar a formação de furacões são a baixa umidade na troposfera, a corrente vertical de vento e os modelos de circulação de ar em grande escala. 
A categoria 4 nos furacões é alcançada quando os ventos chegam a velocidades de entre 210 e 249 km/h, com conseqüências como inundações de vários quilômetros terra adentro e danos maiores em estruturas próximas ao litoral. 
No caso dos furacões de categoria 5, os ventos superam os 250 km/h e podem levar à evacuação em massa de moradores em vários quilômetros da costa. 

Teste de droga para Alzheimer mata 11
O laboratório japonês Eisai Co. anunciou ontem que 11 pessoas morreram enquanto tomavam uma droga contra o mal de Alzheimer, o Aricept, durante um ensaio clínico.
Não foram registradas mortes entre os pacientes que tomaram um placebo, disse a Eisai, que comercializa o Aricept junto com a Pfizer.
A droga, que já é usada para tratar o mal de Alzheimer de leve a moderado, estava sendo testada em pacientes com demência vascular, a segunda forma de demência mais comum depois da doença de Alzheimer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>