El Tigre longe do Flamengo
<b> O jogador paraguaio não
joga contra o Ipatinga amanhã.
Ele viajou para o Paraguai sem
que Waldemar Lemos soubesse </b><br>
 <br>
RIO – As relações entre o Flamengo e Cezar Ramírez parecem próximas do fim. Na antevéspera da partida mais importante do primeiro semestre, quinta-feira, contra o Ipatinga, o jogador chegou a um acordo com a diretoria e, sem avisar ao técnico Waldemar Lemos, seguiu para o Paraguai. 
Ramírez pôs na conta do clube sua não-convocação para a Copa do Mundo, tanto que já sonha com um possível retorno ao Cerro Porteño, onde é ídolo. 
“A ansiedade fez meu rendimento cair no clube (Flamengo). Vou estar sempre ligado na seleção, pois tenho muitos amigos lá. O definitivo é que não volto mais, só o Cerro Porteño poderia me motivar”, disse o atacante ao jornal paraguaio “ABC Color”, deixando claro que o Flamengo não é mais sua prioridade.  A atitude de Ramírez pegou Waldemar Lemos de surpresa. 
O treinador foi comunicado de que não poderia contar com ele contra o Ipatinga enquanto comandava o treino na Gávea, quase que simultaneamente ao momento em que a assessoria de imprensa informava os jornalistas sobre a decisão. 
Ainda que tenha tentado disfarçar sua contrariedade, Waldemar deixou claro que se sentiu traído pelo jogador e que, com ele, Ramírez dificilmente volta a jogar pelo Flamengo. “Fiquei surpreso, pois soube agora”, disse Waldemar. 
“Estou pensando no Ipatinga, resolveremos isso depois. O que sempre peço é para os jogadores que trabalham comigo pensarem no Flamengo. Eu estou cumprindo minhas funções”,  completou. 
O vice de futebol Kleber Leite contemporizou: “Ele (Ramírez) está com os pneus arriados. Atrapalharia mais do que ajudaria. Sexta-feira está aí para treinar.  
A situação do paraguaio fica ainda mais grave considerando que Waldemar Lemos já não terá Luizão, vetado devido a uma contusão no pé direito. O time que enfrentará o Ipatinga será o mesmo da primeira partida, em Minas, com Obina e Vinícius Pacheco formando o ataque.
Como um empate sem gols garante a vaga do Flamengo na final, o time vai esperar o adversário em seu campo, aproveitando espaços para contra-atacar. 

Ingressos estão esgotados

RIO – Não há mais ingresso à venda para o jogo decisivo entre Flamengo e Ipatinga, amanhã, no Maracanã, pela fase semifinal da Copa do Brasil. A renda é de R$ 639.462, 00 com um público de 45.655 pagantes, informou a diretoria do clube carioca. O time rubro-negro pode empatar sem gols para chegar à final da competição. 
Na partida de ida, disputada na semana passada, em Minas Gerais, o placar foi de 1 a 1. Caso haja igualdade no marcador, a vaga será decidida nos pênaltis. Empate por 2 a 2 em diante, o Ipatinga se classificará. 
Após o treino realizado na tarde de ontem, na Gávea, o goleiro Diego disse que atuar num Maracanã lotado motiva qualquer jogador. Mas afirmou também que a responsabilidade aumenta por conta disso.
“Eles (os torcedores) gostam de muita disposição e vontade durante os 90 minutos. Podem ficar tranqüilos que vamos corresponder”, declarou o jogador, pouco surpreso com o apoio da torcida do Flamengo. “Ela é fanática e sempre comparece em massa. A presença dela já é esperada”, disse.
O atacante Luizão vai ficar fora da partida decisiva contra o Ipatinga. Ele ainda não se recuperou totalmente da contusão no pé direito, sofrida contra o Botafogo, no dia 7 de maio, pelo Campeonato Brasileiro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>