Hora de mexer os pauzinhos
<b> Cetaf e Saldanha correm atrás de dinheiro para
montar fortes equipes para o Nacional </b><br>
Flávio Dias <br>
Com lugar garantido entre os grandes, Cetaf e Saldanha da Gama se mexem para não deixarem cair a bola levantada pela dupla na temporada passada, quando disputaram a Nossa Liga de Basquete (NLB), na primeira participação de duas equipes do Estado em uma competição nacional da modalidade.
Com a fusão dos campeonatos da NLB com o da Confederação Brasileira de Basquete (CBB), Cetaf e Saldanha da Gama ficaram com as vagas capixabas no Campeonato Nacional, que vai de 12 de novembro a 24 de junho de 2007, com 24 equipes.
A inclusão da dupla se deu por causa da boa campanha dos dois times na temporada passada da NLB – o Cetaf foi o oitavo e o Saldanha ficou em 11º. Os dois clubes buscam agora recursos para a montagem de seus times, que vão encarar um osso duro de roer pela frente.
“As grandes equipes que estarão neste Nacional contam com orçamento mínimo de R$ 80 mil, que é muito mais do que o nosso. Estamos negociando com patrocinadores para montarmos um time mais forte do que o que tivemos na NLB”, explicou o diretor e técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo.
No Saldanha, o técnico Alarico Duarte concorda com Luiz Felipe:
“O projeto de agora tem que ser maior do que o que foi na NLB, pois há um número maior de equipes de grande porte. Mas, ainda assim, acredito que dá para o Saldanha ficar na primeira divisão deste Nacional.”
Para a dupla, a NLB, que deve ter o seu campeonato extinto com apenas uma edição, conseguiu cumprir seu objetivo em apenas um ano de existência.
“O Espírito Santo, mais do que nunca, só está neste Nacional por causa da NLB. Nunca tivemos uma abertura da CBB e isto só foi possível agora pelo que fizemos no campeonato passado”, comemorou Luiz Felipe Azevedo.
“A presença do nosso Estado neste momento do basquete brasileiro se deve, sem dúvidas, ao bom desempenho de Saldanha e Cetaf na NLB. Agora temos que ter cuidado para não perdermos estas vagas”, disse Alarico Duarte, que sonha com mais clubes capixabas em edições futuras do Nacional:
“O Estado tem que aproveitar para o fortalecer o basquete local. Já tivemos um aumento na procura dos jovens pelos times daqui, e temos clubes como Praia, Álvares e Ítalo que poderiam estar no Nacional daqui a uns anos.”

Federação garante apoio

As vagas no Campeonato Nacional estão aí e o Estado não pode deixar passar esta oportunidade de se firmar entre as principais forças do basquete brasileiro. É esta a análise do presidente da Federação Capixaba de Basquete (Fecaba), Telmo Riomar, o Cadum, sobre a inclusão de Cetaf e Saldanha da Gama no Nacional.
“É com muita alegria que recebemos esta inclusão, que só foi possível porque Cetaf e Saldanha provaram que o Estado tem capacidade para projetos de alto nível. O momento, enfim, chegou e não podemos, em hipótese alguma, perder estas vagas”, disse Cadum.
Por isto, o dirigente garante que vai trabalhar lado a lado com os dois clubes na obtenção de recursos para a formação de equipes competitivas.
“Não pode acontecer de Saldanha e Cetaf ficarem de fora da elite por não terem investimento. Mas estes clubes têm pessoas competentes à frente dos seus projetos e acho que o empresariado está confiando mais no basquete capixaba como um grande produto”, disse Cadum.

Saldanha com sotaque cubano

O ala Amiel Vegas fez escola. Depois de defender o Saldanha da Gama na primeira temporada da Nossa Liga de Basquete 
(NLB), o cubano já acertou a sua renovação para o Campeonato Nacional e deve trazer na bagagem mais dois conterrâneos.
“Estamos aguardando a definição do regulamento da competição para saber com quantos estrangeiros poderemos contar no elenco. Mas o Amiel já nos indicou dois jogadores da seleção cubana e eles nos interessam”, revelou ontem o técnico saldanhista, Alarico Duarte.
A ilha de Fidel Castro pode reforçar o time alvirrubro no Nacional, mas a carta na manga do clube está na contratação da dupla Sandro Varejão e Aylton Tesch, campeões pan-americanos pela seleção brasileira em 1999, em Winnipeg, no Canadá.
Os pivôs capixabas, que brilharam nas principais equipes do País, já avisaram que pretendem encerrar suas carreiras no Saldanha. Mas, para isso, o clube precisa de patrocinadores.
“A vinda deles depende de investimentos. Seriam dois excelentes reforços”, contou Alarico.
O técnico explicou que o clube vai manter a base da equipe que chegou às oitavas-de-final e venceu o Torneio de Verão da NLB na temporada passada.
“O Efigênio e o Davilson já estão treinando, assim como alguns garotos do juvenil.”

Cetaf com os pés no chão

O primeiro passo foi ficar entre os oito melhores da Nossa Liga de Basquete (NLB). Agora, o degrau ficou ainda mais alto e o Cetaf, que chegou às quartas-de-final da NLB, sabe que vai ter que suar dobrado para repetir um bom desempenho no Nacional de Basquete.
Para o time de Vila Velha, este bom desempenho seria se manter na primeira divisão ao final do Nacional – o campeonato terá 24 equipes e quatro serão rebaixadas.
“Na NLB tínhamos cinco equipes de grande orçamento: Rio/Telemar (RJ), Araraquara (SP), Casa Branca (SP), Limeira (SP) e Ulbra (RS). Agora, no Nacional, este número sobe, no mínimo, para 14, com a inclusão de equipes como Brasília (DF), Uberlândia (MG), Minas (MG), Assis (SP) e Franca (SP). Somos realistas e pensamos, primeiro, em nos manter nesta divisão este ano”, analisou o técnico e diretor do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo.
O clube quer manter a base da temporada passada e espera fechar logo com patrocinadores para reforçar o time para o Nacional.
“Queremos renovar com os nossos atletas, mas precisamos de um time mais forte do que o passado”, disse Luiz Felipe, que já iniciou os treinos com o ala Márcio Azevedo, o armador Macena e os pivôs Bala e Francis.
Uma ausência certa é a do ala Felipinho, revelação da NLB passada e que se transferiu para Assis (SP). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>