Anjo e Capeta lado a lado
<b> Marcelinho Carioca não perdeu tempo e telefonou para o ex-atacante do Fla, Edílson, que pode pintar no Vasco  </b><br>
 <br>
RIO – Um telefone de Marcelinho para o amigo Edílson pode ser a senha para a ida do Capeta para São Januário. O Pé-de-Anjo confirma o telefonema, mas nega que esteja “fazendo o meiocampo” na transação envolvendo o ex-rubro-negro. Entretanto, as palavras do atacante baiano, durante a ligação, apontam para o sentido contrário. “Tô livre... Mas o Luiz Vianna (empresário, que tem problemas de relacionamento com Eurico Miranda) não está mais trabalhando comigo... Eu mesmo é que estou tomando conta dos meus negócios”, disse Edílson, durante a conversa com Marcelinho, na noite de quinta-feira. Na sexta-feira, após o treino, no Vasco-Barra, o Pé-de- Anjo evitou comentar o assunto. Segundo ele, o telefonema foi apenas para se solidarizar com o amigo, que passara por uma conturbada saída do Flamengo. “Somos muito unidos e liguei porque ele está passando por um momento difícil. Não falamos nada sobre futebol. Além disso, não cabe a mim indicar jogadores. O Geninho é quem está no comando, e isso é de responsabilidade dele”, esquivou-se o Péde- Anjo. Embora conte com nove atacantes no atual elenco, Geninho não esconde de ninguém que o time cruzmaltino carece de um atacante de peso, capaz de servir de ponto de referência para a equipe, dentro da área adversária. “Não tenho um finalizador nato e não posso dizer que o grupo está fechado. Mas não adianta contratarmos um jogador apenas para compor o elenco. Precisamos de um atacante que tenha credencial para lutar pela titularidade”, revelou Geninho. Assim como fizera durante toda a transação com Marcelinho, este ano, e com a negociação com Edmundo, ano passado, quando Eurico afirmara que não havia chance de o Animal vestir a camisa do Vasco, por conta de uma ação na Justiça, a diretoria cruzmaltina novamente nega que tenha interesse na aquisição do Capeta. “Antes de assinar com o Flamengo, o Edílson teve todas as chances de vir para o Vasco, e não quis. Nós não temos o menor interesse nesse jogador”, disse José Luís Moreira, vice-presidente de futebol do Vasco. Mas, de olho em uma possível transferência para o clube de São Januário, Edílson nem sequer pretende entregar o apartamento onde mora, no Leblon.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>