Nana nenê campeão!
<b> Herói da vitória do Barça sobre
o Arsenal por 2 a 1, Belletti
dedicou ao filho o gol do título
da Liga dos Campeões </b><br>
 <br>
PARIS – Ele ganhou a taça e, por alguns minutos, ficou com ela. Herói da conquista do Barcelona, o lateral-direito Belletti pediu a seus colegas para carregar o troféu do vestiário até o ônibus que esperava a delegação do clube espanhol no Stade de France, em Saint Denis, arredores de Paris.
Foi atendido e, com ela nos braços, dedicou a seu filho o gol que garantiu a vitória do Barcelona por 2 a 1 sobre o Arsenal e o título da Liga dos Campeões.
“Meu filho foi o primeiro em quem pensei após marcar, pois é ele que sempre me dá alegria nos momentos difíceis. Não esperava fazer um gol”, disse.
Foi o 11º título continental conquistado pelo futebol espanhol – o Real Madrid já foi campeão nove vezes –, que passa a ser o maior vencedor da Europa. Com presença garantida no Mundial de Clubes, o time catalão não dá muita bola para a competição.
Confuso e com Ronaldinho bem marcado, o Barcelona parecia amarrado no início. Mas mesmo sem estar num grande dia, aos 18 minutos, o craque brasileiro deu passe espetacular para Eto’o, que acabou derrubado pelo goleiro Lehmann. A bola sobrou para Giuly, que marcou.
O juiz norueguês Terje Hauge anulou o gol, marcou falta e expulsou o goleiro alemão, que não sofria gol na Liga há 10 partidas. Pires foi sacrificado para a entrada do goleiro Almunia.
“O que você quer que eu diga? Devo me amaldiçoar e dizer que foi tudo minha culpa?”, disparou Lehmann.
O Barcelona acabou surpreendido aos 36 minutos, quando Henry cobrou falta, que não existiu, e o zagueiro Campbell fez 1 a 0, de cabeça.
Frank Rijkaard tirou Edmílson no intervalo e lançou Iniesta. Depois, pôs Belletti e Larsson em campo.
E os dois foram decisivos. Aos 31, Larsson deixou Eto’o livre para empatar, acabando com a invencibilidade da defesa inglesa, que ficou 995 minutos sem levar gol na Liga.
Aos 36, ele lançou Belletti, que chutou entre as pernas do goleiro.

Henry não perdoa juiz
PARIS – O atacante francês Thierry Henry, do Arsenal, criticou o juiz norueguês Terje Hauge por não ter punido o jogo violento de Puyol e Marquez, que formaram a dupla de zaga do Barcelona na final da Liga dos Campeões, disputada ontem, em Saint Dennis, arredores de Paris. 
“Recebi pancadas de todos os lados. Puyol e Marquez tinham de ter levado cartões. Esperava que o juiz cumprisse seu trabalho, mas não o fez”, afirmou o atacante após a derrota de 2 a 1 na final contra o Barcelona.
Henry admitiu que foi justa a expulsão do goleiro alemão Lehmann, por derrubar o camaronês Samuel Eto’o quando ele vinha sozinho para marcar. 
“Foi uma expulsão clara, mas se queriam que não vencêssemos, teriam de ter dito desde o início.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>