Pólo Norte mais aquecido
<b> Cientistas estão observando
mudanças generalizadas no
Pólo Norte por causa do
maior aquecimento da Terra </b><br>
 <br>
Os sinais de aquecimento continuam se evidenciando no Pólo Norte (Ártico) com a diminuição do gelo marítimo, com o nascimento de novos arbustos e com a preocupação cada vez maior com a capa de gelo que cobre a Groenlândia. 
“Houve períodos de aquecimento regional, mas agora estamos testemunhando mudanças generalizadas em todo o Ártico”, salientou James Overland, um oceanógrafo do Laboratório Ambiental Marítimo do Pacífico, com sede em Seattle. 
Nos últimos cinco anos, os termômetros registraram temperaturas em média 1ºC mais altas do que a média anual histórica no Círculo Polar Ártico, afirmou Overland. 
Uma nova análise intitulada “Estado do Ártico”, divulgada pela Agência de Pesquisa Oceânica e Atmosférica dos Estados Unidos, reporta o aumento das correntes de água mais quentes rumo ao norte através do Estreito de Bering entre 2001 e 2004. 
Essas correntes de água mais quentes podem ter contribuído para a redução contínua do gelo marítimo no Ártico. Durante o período, os cientistas constataram uma diminuição sem precedentes na quantidade da capa de gelo marítimo na região, prosseguiu Overland.
Este ano, a capa de gelo na região do Estreito de Bering esteve mais próxima do normal, mas houve uma redução sem precedentes na região ártica mais próxima do Oceano Atlântico. 
No passado, quando essas mudanças ocorriam, não era registrada perda na quantidade bruta de gelo na região. Normalmente, independentemente de onde houvesse mais ou menos gelo, a quantidade total era quase sempre a mesma. 
Agora, além da mudança nas áreas onde há mais ou menos gelo, houve uma redução perceptível na quantidade bruta de gelo na região. De acordo com o estudo, a capa de gelo no Ártico apresentou o menor nível durante o inverno desde o início das medições com satélite, há mais de 30 anos. 
O estudo tem como objetivo calcular o impacto das mudanças climáticas sobre o Ártico e deverá ser atualizado anualmente. A comunidade científica que estuda a região declarou 2007 o “Ano Internacional do Ártico”, motivo pelo qual está programada a intensificação dos estudos no norte do globo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>