Grito de campeã na garganta
<b> Se vencer hoje, na Curva da 
Jurema, Pepenha garante o 
título antecipado do Brasileiro
de Maratonas Aquáticas  </b><br>
 <br>
Falta pouco para o grito de “é campeã” para Maria da Penha Cruz, a Pepenha (SMS). Se obtiver o primeiro lugar hoje, às 10 horas, na 10ª etapa do Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas, a nadadora conquistará o título antecipadamente em plena Curva da Jurema. 
Na mesma situação da capixaba está o gaúcho Carlos Pavão, que ontem treinou na piscina do Álvares junto com Guilherme Bíer (RS), o segundo colocado do ranking. Pavão está de olho no troféu e basta uma vitória para ele levá-lo para casa. 
Pepenha, que soma 71 pontos, tem como adversárias diretas a russa naturalizada brasileira Natalya Yakovleva e a baiana Pâmela Engel, ambas com 56 pontos, e bastante conhecedoras das águas tranqüilas da Curva da Jurema, onde já disputaram outras edições de Brasileiros.
Durante toda a manhã de ontem, Pepenha esteve empenhada em ciceronear os nadadores que chegavam no Aeroporto de Vitória. Primeiro, ela acompanhou as baianas Pâmela e Bruna Cavalcante. Depois foi a vez dos gaúchos Pavão e Guilherme Bíer.
Depois, Pepenha tratou de percorrer de lancha o percurso que fará a nado hoje. Ao lado de seu treinador, Alexandre Antunes, e de sua companheira de equipe no Álvares Cabral, Marina Berti, a líder do ranking brasileiro buscou as energias para a competição.
“Espero que a Curva da Jurema me embale nesta competição e que a maré fique a meu favor”, disse Pepenha, que gosta de nadar no local da prova e só queria conhecer o percurso para se situar melhor.
Troféus
Os troféus para os campeões, caso sejam conhecidos hoje, já estão no Estado com Rodney Finizolla, que veio representando a Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA) no lugar do presidente, Coaracy Nunes.
A apimentada na competição fica por conta do cancelamento da etapa que seria realizada na Lagoa dos Ingleses, em Belo Horizonte, no dia 9 de outubro, o que acirrou ainda mais a disputa pela primeira colocação. 
Segundo o presidente da Federação Aquática Capixaba (FAC), Ivanildo Maciel, 65 atletas se inscreveram para o Brasileiro, que terá 5.000m de percurso. Já para o Estadual, com 2.500m, ele recebeu 72 inscrições: “Os capixabas no Brasileiro também pontuarão no Estadual”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>