Candidatura de Camilo ainda sem definição
<b> O governador Paulo Hartung
deve tomar café da manhã
com o presidente do PMDB
para encerrar a questão </b><br>
 <br>
Apesar da expectativa, o PMDB até agora não bateu o martelo sobre a candidatura do empresário Camilo Cola a deputado federal. A reunião que deveria decidir se o empresário disputaria a vaga não aconteceu na manhã de ontem. 
Para resolver o impasse, até o governador Paulo Hartung (PMDB) deverá entrar em cena.
Segundo o prefeito de Cachoeiro de Itapemirim, Roberto Valadão (PMDB), que apóia a candidatura de Camilo, hoje de manhã Hartung tomará um café da manhã com o presidente do PMDB, Marcelino Fraga, para por um “ponto final na discussão”.  
Camilo Cola chegou a ir ontem até a sede do PMDB, em Vitória, para se encontrar com Marcelino.
“Fiquei esperando até as 13 horas, mas ele não apareceu. Então, voltei a Cachoeiro de Itapemirim,” disse o empresário.
Marcelino está viajando para o interior do Estado e disse que a reunião não estava agendada. O peemedebista negou que esteja acontecendo algum movimento interno no partido para que o nome de Camilo Cola não seja liberado para disputar a vaga de deputado federal.
“Não há nenhuma articulação dentro do partido. Não há nem movimento contra nem a favor da candidatura de Camilo Cola dentro do PMDB”, garantiu Marcelino.
Para que Camilo Cola possa disputar a eleição deste ano como deputado federal será preciso que algum candidato do PMDB à Câmara dos Deputados desista da disputa. 
Mais uma vez, o presidente da legenda voltou a afirmar ontem que não tem conhecimento de que algum candidato queira abrir mão da disputa.
VAGA
Entretanto, o prefeito Roberto Valadão disse que pelo menos dois candidatos já manifestaram vontade de abandonar a disputa da Câmara dos Deputados.
Um deles seria o candidato a deputado federal Schariff Moyses (PMDB). O “Doutor Schariff”, como é conhecido, afirmou que desistiria da eleição para que Camilo Cola assumisse a vaga.
“Minha vida é ser médico, não político. Mas meu nome passou na convenção do partido. Dessa forma, eu me inscrevi como candidato. Agora, abro mão de minha candidatura para que o comendador Camilo Cola assuma a vaga”, declarou Schariff, que pela primeira vez disputa uma eleição.
Para definir a sua situação, o empresário Camilo Cola disse que pretende até entrar na Justiça Eleitoral para garantir seu nome na disputa para uma vaga de deputado federal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>