Barcelona e Inter, Gre-Nal no Japão
<b> Acreditando que fará a final do 
Mundial de Clubes com os gaúchos,
os espanhóis lembram que
Ronaldinho era do rival Grêmio </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – Uma  espécie de Gre-Nal em Yokohama. É o que espera o todo-poderoso Barcelona após o Internacional ter conquistado na noite de quarta-feira o título da Libertadores da América sobre o São Paulo, no Beira-Rio.
 O clube catalão admitiu ontem, em sua página na internet, que o  time de Abel Braga deve ser o principal adversário no Mundial de Clubes da Fifa, que acontece de 10 a 17 de dezembro, no Japão.
E lembrou ainda que os colorados são rivais da estrela do Barcelona, Ronaldinho, revelado no Grêmio. 
Além do Internacional, campeão da  Libertadores, e do Barcelona, campeão da Liga  dos Campeões da Europa, outras quatro equipes participam do Mundial de Clubes:  América, do México, o Auckland, da Nova Zelândia, além dos vencedores continentais de Ásia e na África, ainda não conhecidos.
Enquanto o Barcelona faz planos de derrotar os brasileiros com sua força máxima na decisão, o Internacional convive com o risco de desmanche.
 Alguns dos principais jogadores do time de Abel Braga estão de saída. Dois deles já se despediram: o zagueiro Bolívar, que vai para o Mônaco, e o apoiador Tinga, contratado pelo Borussia Dortmund, da Alemanha. Cada um foi negociado por cerca de R$ 10 milhões. 
O próximo pode ser o xodó da torcida Rafael Sóbis. O Milan estaria disposto a desembolsar o equivalente a R$ 20 milhões para contratá-lo.
Outros jogadores do Inter, como Elder Granja, Alex, Edinho, Fernandão e Jorge Wagner também estariam sendo sondados.
“Vou para o Mônaco, mas deixo o Inter de cabeça erguida, pois sempre fiz tudo o que pude pelo clube e a torcida sabe bem disso”,  afirmou Bolívar, que embarca amanhã para a França.
Já Tinga dar adeus numa entrevista coletiva:
“Saio feliz por ter atingindo um objetivo tão sonhado por todos os colorados”, disse Tinga, sem lamentar o fato de não poder disputar o Mundial de Clubes, no Japão. 
“Todo jogador de futebol quer jogar bem, se destacar e ir para fora em busca de outros desafios. Não estou indo para um clube qualquer, mas para um dos maiores da Europa”.
 Sobre sua expulsão ao levantar a camisa após o segundo gol, Tinga comentou: 
“A atitude até poderia ter prejudicado o time, mas isso não aconteceu, e saio feliz. Não me arrependo do que fiz”.

Barça perto de novo título

BARCELONA – Na abertura da temporada 2006/07 do futebol espanhol, o Barcelona venceu o rival Espanyol por 1 a 0, ontem, pela primeira  partida da Supercopa da Espanha. 
O confronto, disputado no Estádio Montjuic,  reúne o atual campeão do Nacional e da Copa do Rei. Com o resultado, a equipe comandada pelo treinador holandês Frank Rijkaard, que é a atual bicampeã do Espanhol, precisa de apenas um empate para ficar com o título da competição, no domingo, no Estádio Camp Nou. 
O único gol da partida foi marcado pelo francês Giuly, aos 43 minutos do primeiro tempo. A jogada do tento foi armada pelo meia-atacante  Ronaldinho, que tocou para o companheiro chutar sem chances para o goleiro Iraizoz. 
Contratado recentemente junto a Juventus, o lateral italiano  Zambrotta  fez a sua estréia oficial com a camisa do Barcelona ao entrar no lugar de Puyol, no final do jogo. Já os outros dois reforços,  atacante finlandês Gudjohnsen (ex-Chelsea) e o zagueiro francês  Thuram (ex-Juventus), assistiram ao jogo do banco de reservas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>