Bigodes se cruzam em Milão
<b> No jogo mais aguardado de todo o planeta,
o Milan, de Kaká, pega o Barcelona, de Ronaldinho  </b><br>
 <br>
MILÃO – No aclamado quarteto ofensivo da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira já apontou, certa vez, as duas peças de vagas definitivas na Copa da Alemanha, tanto pela qualidade técnica como pela função tática: Kaká e Ronaldinho. 
Os dois cruzarão os bigodes hoje na semifinal da Liga dos Campeões, entre Milan e Barcelona, às 15h45 (horário de Brasília), no Estádio San Siro, em Milão, jogo aguardado por todo o planeta. 
Não será apenas o jogo, mas o duelo de craques mais aguardado do ano até agora, para muitos a final antecipada da principal competição de clubes da Europa. 
“Ronaldinho é um grande jogador, daqueles que se divertem dando beleza ao futebol”, disse outra atração da partida, o atacante ucraniano Shevchenko, do Milan. 
“Não sei se é melhor marcá-lo por zona ou homem a homem. Sei que não podemos dar nenhum espaço para Ronaldinho”, completou o zagueiro holandês Stam. 
Kaká, por sua vez, é considerado pelo Barcelona o grande articulador da equipe do Milan, na verdade o fator talento num meio-campo formado por Pirlo, Gattuso e Seedorf. 
“O Kaká está preparado para jogar contra o Barcelona no mais alto nível. Será um duelo espetacular”, afirmou o lateral Cafu, que não começa jogando hoje pelo Milan.
 Por jogar em casa, o Milan assume um leve favoritismo, mesmo porque tem mais experiência nas competições européias. Já conquistou a Liga dos Campeões seis vezes e chegou a duas finais nos últimos três anos. O Barcelona só foi campeão europeu uma vez. 
“De acordo com a história, o Milan é o favorito. Durante anos eles mostraram que são difíceis de ser derrotados. Mas ser favorito não significa nada, é preciso provar isso em campo”, afirmou o técnico do Barcelona, Frank Rijkaard, ele mesmo ex-jogador do Milan. 
Já o técnico do time italiano, Carlo Ancelotti, disse que  o Milan respeita mas não teme o Barcelona: 
“Eles têm grandes jogadores, principalmente o Ronaldinho, mas o Milan não fica devendo nada, pois os nossos atletas são tão bons como os do time espanhol”. 
Partida cheia de estrelas que estarão na Copa da Alemanha, Milan x Barcelona contará ainda com um duelo de fundo de altíssimo nível entre os matadores Shevchenko e Eto’o.
 O jogo poderia ter ainda mais talento não fossem os desfalques dos dois times. O apoiador Deco, suspenso, e os atacantes Messi e Larsson, machucados, não poderão ser escalados por Rijkaard. Do lado do Milan, está fora o atacante Inzaghi, gripado.

“Ronaldinho está à altura de Pelé”

MILÃO – Enquanto a Copa da Alemanha não chega, os jogadores brasileiros vêm dando sinais de união entre eles. Ronaldinho, por exemplo, pediu mais respeito por seu xará do Real Madrid. Ao mesmo tempo, Cafu incluiu o craque do Barcelona num seleto grupo de referências do futebol mundial, como Pelé, Maradona e Di Stéfano.
Em Milão, ao falar sobre o jogo de hoje contra o Barcelona, pela Liga dos Campeões, o lateral Cafu, do Milan, aproveitou para rasgar os maiores elogios a Ronaldinho.
“Ronaldinho é o melhor do mundo, sem discussão. Ele faz coisas muito diferentes e já é uma lenda, está à altura de Pelé, Maradona, Di Stéfano e os maiores. Além disso, estamos diante do melhor Ronaldinho de todos os tempos”, disse Cafu.
Já Ronaldinho saiu em defesa de Ronaldo numa entrevista à rádio alemã “Deutsche Welle”.
“Ele merece um pouco mais de respeito. Um jogador do seu nível, que cumpre o seu papel todo fim de semana, merece um pouco mais de tranqüilidade. Mas todas essas críticas são boas para os brasileiros porque nos dão mais motivação para o Mundial”, disse Ronaldinho.
Ronaldo vem vivendo momentos tensos com a torcida e com a diretoria do Real Madrid. Mesmo sendo o artilheiro do time na temporada, ele é constantemente cobrado pelos torcedores no Estádio Santiago Bernabéu, fato sobre o qual já reclamou publicamente.
Ao mesmo tempo, o brasileiro também é questionado pela quantidade de lesões. Já foram sete desde o início da temporada, incluindo o problema muscular que o deixará fora da equipe até o mês que vem.
O mais provável é que ele deixe a equipe de Madri depois da Copa da Alemanha para jogar em outro clube europeu.
Na entrevista, Ronaldinho aproveitou para esvaziar a tese de que este será o seu Mundial. O craque afirmou várias vezes que, como qualquer jogador, está pensando apenas em ajudar a Seleção Brasileira a conquistar o hexacampeonato.
“Este será o Mundial do Brasil. Não penso em mim. Só quero dar o melhor para que sejamos campeões do mundo”, disse o jogador, que também procurou diminuir o favoritismo do Brasil:
“Todos os nossos jogos na Alemanha serão difíceis. Será duro classificar-se para as oitavas-de-final porque todos os nossos adversários têm uma motivação extra contra o Brasil.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>