Barça quer provar por que é o líder 
<b> O time de Ronaldinho pega hoje
o Real Sociedad e o técnico
Rijkaard exige a reabilitação
para mostrar a força da equipe </b><br>
 <br>
MADRI – O técnico Frank Rijkaard exigiu ontem dos jogadores do Barcelona uma prova de recuperação no jogo de hoje, às 16 horas, contra a Real Sociedad, fora de casa.  
Na rodada passada, também longe de sua torcida, o time catalão perdeu por 2  a 1 para o Osasuna.
 “Ganhar da Real Sociedad não significará a conquista do  título e perder não nos deixará em situação complicada, mas é importante a equipe  encarar a partida com muita determinação. Estamos na reta final do campeonato  e não podemos relaxar”, disse Rijjaard. 
O Barcelona tem nove pontos de vantagem sobre os vice-líderes Valencia e Real  Madrid – faltam 11 rodadas para acabar o campeonato – e também vai bem na Liga  dos Campeões da Europa: enfrentará o Benfica nas quartas-de-final. 
“Se não falharmos, não temos rival no campeonato. O título está em nossas mãos  e só dependemos do nosso jogo para garanti-lo”, disse o zagueiro Oleguer. 
O  artilheiro camaronês Samuel Eto’o concorda:
“O maior adversário do Barcelona  é o próprio Barcelona”. 
E o dinheiro não pára de entrar no bolso de Ronaldinho. Ele e o lateral Roberto Carlos vão embosar mais alguns milhões com o novo  novo comercial da Pepsi, juntamente com outros craques do futebol mundial.
O anúncio, gravado em Madri, foi preparado especialmente  para a Copa do Mundo da Alemanha.  No vídeo, os craques aceitam o desafio de um grupo de alemães – tipicamente vestidos – para demonstrar suas habilidades em um concurso. 
Os jogadores acham  a situação engraçada e dão risadas ao observarem a forma física dos alemães, um tanto quanto gordinhos.  Porém, os craques são surpreendidos por uma alemã. Ela comanda um grupo de senhores  que faz uma apresentação impecável, dançando e realizando coisas inacreditáveis com a bola. 
No final da disputa, os torcedores que acompanhavam o evento invadiram  o local para abraçar os alemães, deixando os astros de lado.
 Como consolo, os atletas participaram da festa, bebendo refrigerante em canecas  de cerveja. 
O inglês David Beckham, que também participou do comercial, presenteou a mulher que comandou os alemães com sua camisa.
  Além dos brasileiros e de Beckham, participaram da gravação os espanhóis Raúl e Fernando Torrez, o argentino Crespo, o francês Thierry Henry e o inglês Frank Lampard. 


Punição deixa Eto’o feliz da vida
BARCELONA –  O atacante camaronês Samuel Eto’o, do Barcelona,  disse estar muito “contente’’ e “orgulhoso’’ pelas medidas tomadas pela Fifa contra o racismo, que na quinta-feira decidiu que a partir de agora os campeonatos nacionais terão punição de perdas de pontos e até eliminação de equipes decorrentes de manifestações racistas.
“Eto’o não deseja falar agora, mas posso dizer que ele está muito contente pelas medidas tomadas pela Fifa’’, disse o agente do jogador, Josep Maria Mesalles. 
“Ele está muito orgulhoso por saber que contribuiu com suas atitudes para que estas medidas fossem tomadas’’, continuou Mesalles. 
Eto’o chegou até a ameaçar se retirar de uma partida entre seu clube e o Zaragoza, pelo Campeonato Espanhol, após sofrer constantes insultos racistas dos torcedores rivais.
Quinta-feira, o Comitê Executivo da entidade internacional estabeleceu mudança no seu Código Disciplinar para criar penas mais duras contra preconceito por raça. 
Atualmente, times cujos torcedores ou jogadores se manifestassem de forma indevida nesta área só poderiam sofrer multas ou ter atletas suspensos por alguns jogos. 
Em seu site, a Fifa divulgou que vai incluir a punição de três pontos perdidos para a equipe envolvida no primeiro caso de racismo. Serão seis pontos a menos na segunda infração do time. E está prevista a eliminação do clube da competição na terceira vez.


Zico fica órfão
de pai e mãe
O técnico brasileiro Zico ficou órfão de pai e mãe para comandar a seleção japonesa na Copa, pois a Fifa decidiu proibir a entrada de mais de  uma pessoa na área técnica durante a Copa. Dessa maneira, o Galinho não terá ao lado seu intérprete, o japonês Kunihiro Suzuki, e não sabe como se comunicará com os jogadores.
“Não entendo os motivos que levaram a Fifa a tomar essa decisão. Isso nos prejudicará”, afirmou Zico.

Porquinho alemão
de alma lavada
Depois de chocar o país com a acusação de que Bastian Schweinsteiger, o Porquinho, titular da seleção alemã, estaria envolvido com a máfia de apostas para manipulação de resultados, o jornal “TZ” de Munique, pressionado por dirigentes do Bayern de Munique, revelou ontem que tudo era  mentira. 
Além disso, os dois repórteres que escreveram o artigo sobre o Porquinho terão que se retratar pessoalmente.

Capacete nazista
verde-amarelo
Um holandesa (foto) posou ontem com um capacete, com a bandeira brasileira, que reproduz o usado pelos nazistas na Segunda Guerra Mundial.
 A empresa da Holanda inicialmente só produziu os objetos com a bandeira do país, mas, por causa da polêmica, decidiu fazê-los com as bandeiras de outros países que estarão da Copa. Os capacetes estão proibidos de serem usados em jogos nos estádios holandeses.  


Tevez volta aos tempos de criança

SÃO PAULO – Afastado do Corinthians por problemas no joelho direito, Carlitos Tevez se divertiu na manhã de ontem e relembrou sua infância em Buenos  Aires. 
Convidado para gravar uma vinheta para o canal de desenhos animados Cartoon  Network, Tevez gargalhou, dançou cumbia, errou muito e  se divertiu muito  com isso, sem as pressões cotidianas da profissão.  
Teve dificuldades para controlar uma bola nas gravações e disse que seu joelho  ainda está doendo muito, o que dificultava o contato com “la pelota”.
 Acompanhado de seu empresário, Adrian Ruocco, e ao lado de outros argentinos, se sentiu à vontade. Não aceitou falar de futebol, mas contou que quando era  criança, assistia a muito desenho, principalmente ao seu favorito, a Pantera  Cor-de-Rosa. Hoje, não assiste mais. 
 Para ele, poder fazer um trabalho para crianças é muito estimulante e agradável. Sua filha Florencia completou um ano e não entende os desenhos, mas Tevez garantiu  que quando ela compreender, irá voltar a assistir com ela. 
 Com um penteado black, Tevez atuou sozinho para as câmeras, sob fundo branco.  Depois, personagens deverão ser acrescidos às cenas. Talvez acabe tirando a  Pantera Cor-de-Rosa para dançar a cumbia, personagem apresentado atualmente  pelo canal Boomerang, ligado ao Cartoon Network nos canais a cabo

Destaques na TV
TV CAPIXABA
16h55 – C. Espanhol: Real Sociedad x Barcelona

TV GAZETA
08h25 – Estação Esporte
12h35 – Globo Esporte
03h45 – GP da Malásia de F-1

ESPN BRASIL 
13h00 – C. Inglês: Arsenal x Chalrton
16h00 – C. Espanhol: Real Sociedad x Barcelona
18h00 – C. Espanhol: Villarreal x At. de Madrid 
20h00 – Sportscenter 

SPORTV 
20h00 – Troca de Passes
21h30 – Momento Olímpico 
22h30 – Sportv News 
23h00 – Sportv Combate
Obs.: Mudanças na programação são de 
inteira responsabilidade das emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>