Brasileiros dão o recado na Europa
<b> Kaká, Robinho, Daniel Carvalho
e Juninho Pernambucano
deixaram sua marca nos 
jogos da Liga dos Campeões </b>
 
BUCARESTE – Mesmo em baixa por causa do fracasso do Brasil na Copa, os brasileiros foram os protagonistas da terceira rodada da fase de grupos da Liga dos Campeões. 
Em Bucareste, o Real Madrid superou o Steaua por 4 a 1, com belo gol de Robinho, o terceiro do time. 
No outro jogo pelo Grupo E, Juninho Pernambucano fez o primeiro gol do Lyon na vitória fora de casa sobre o Dínamo de Kiev por 2 a 0.
 Em Bruxelas, Kaká garantiu a liderança do  Milan Grupo H, com sete pontos, ao fazer o gol da vitória de 1 a 0 sobre o Anderlecht, num belo chute de fora da área. 
O mesmo aconteceu com Daniel Carvalho, autor do gol da vitória pelo mesmo placar do CSKA sobre o Arsenal, em Moscou, numa bomba de fora da área.
Na Romênia,  a bronca do técnico italiano Fabio  Capello deu certo.  Ontem, o Real Madrid foi um  time bem diferente do “bando” que perdeu para o Getafe por 1 a 0, sábado, pelo Campeonato Espanhol. 
“Quando queremos, podemos. O jogo foi importante para a nossa torcida e para nós”, afirmou Roberto Carlos.
 A empolgação é compreensível após a vitória por 4 a 1 sobre o Steaua Bucareste. Sérgio Ramos, Raúl, Robinho e Van Nistelrooy fizeram os gols merengues. Ronaldo entrou no segundo tempo.  
Com o resultado, o Real  se manteve na segunda colocação do Grupo E, com seis pontos, mas três atrás do Lyon, que teve outra atuação espetacular. 
Em Kiev, o Lyon manteve o 100% de aproveitamento ao vencer  por 3 a 0 o Dínamo. Juninho Pernambucano abriu o placar. 
Em Moscou, o CSKA derrotou o Arsenal, de Gilberto Silva, por 1 a 0, com gol do brasileiro Daniel Carvalho. O time russo teve em campo ainda Dudu Cearense e Wagner Love.

Jogos

Ontem
Grupo E
Dynamo 0 x 3 Lyon
S. Bucareste 1 x 4 R. Madrid
Grupo F
Celtic 3 x 0 Benfica
M. United 3 x 0 Copenhagen
Grupo G
Porto 4 x 1 Hamburgo
CSKA 1 x 0 Arsenal
Grupo H
Anderlecht 0 x 1 Milan
Lille 3 x 1 AEK
Hoje
Grupo A
Werder Bremen x Levski Sofia
Chelsea x Barcelona
Grupo B
Inter de Milão x Spartak Moscou
Sporting x Bayern de Munique
Grupo C
Galatasaray x PSV Eindhoven
Bordeaux x Liverpool
Grupo D
Olympiacos x Roma
Valencia x Shaktar 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

