Iraniana vai para o espaço 
<b> Anousheh Ansari ficará 11
dias passeando em órbita.
A viagem teria custado de
US$ 20 a US$ 25 milhões </b>
 
A nave espacial russa Soyuz partiu ontem carregando uma mulher que deverá marcar três recordes espaciais: é a primeira turista, a primeira muçulmana e a primeira iraniana em órbita.
Anousheh Ansari, de 40 anos e empresária de telecomunicações, está na Soyuz TMA-9 ao lado de um cosmonauta russo e de um astronauta dos EUA para um vôo até a Estação Espacial Internacional. A viagem teria custado à empresária de US$ 20 a US$ 25 milhões.
A nave da era soviética partiu à 01h09 (horário de Brasília) do  Cosmódromo de Baikonur, no Casaquistão. “O lançamento foi um sucesso”, disse o chefe do controle da missão, Vladimir Solovyov.
Em um ponto de observação a cerca de um quilômetro do local de lançamento, a mãe de Ansari disse, chorando: “Estou feliz por ela. Sei que ela está muito feliz e estou rezando com todo o meu coração para que volte”.
Ao contrário do americano Michael Lopez-Alegria e do russo Mikhail Tyurin, que vão ficar seis meses no espaço, Ansari voltará à Terra em 11 dias, junto com a tripulação russa e americana que deixará a estação. 
Ansari, cidadã americana de Dallas, Texas, deixou o Irã em 1984 e afirma que quer ser um exemplo para seus compatriotas. 
“Acho que o meu vôo tornou-se um tipo de raio de esperança para os jovens iranianos que vivem no Irã, ajudando para que olhem adiante, para algo positivo, porque tudo o que ouvem é tão depressivo, conversas sobre guerras e sobre derramamento de sangue”, disse ela.
Mas ela recebeu orientação para tirar a bandeira iraniana de seu traje espacial e, sob insistência dos governos russo e americano, prometeu que não haverá mensagem política durante a viagem.
Na entrevista antes do lançamento, no domingo, Ansari parecia calma e estava sorridente. Disse que levaria uma bandeira do Irã na viagem.
EUA e Irã não têm relações diplomáticas formais desde que estudantes iranianos fizeram 52 americanos reféns na Embaixada dos EUA em Teerã, em 1979. O presidente dos EUA, George W. Bush, classifica a República Islâmica como parte do “eixo do mal”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

