Ronaldo e Real, fim do casamento
<b> Pelo menos é o que mostra o
clube espanhol, que já acertou
a contratação de Van Nistelrooy
para o lugar do Fenômeno </b>
 
MADRI – Tudo indica que o conturbado casamento entre Ronaldo e o Real Madrid, iniciado logo após a Copa de 2002, está mesmo chegando ao fim. 
Depois de o novo técnico da equipe, o italiano Fabio Capello, já ter deixado claro que não morre de amores pelo craque brasileiro, ontem o clube espanhol deixou praticamente acertada a contratação do atacante holandês Ruud Van Nistelrooy, do Manchester United.
Enquanto isso, Ronaldo permanece no Rio recuperando-se de uma cirurgia e seu destino deverá ser o futebol americano. 
Segundo o jornal “Marca”, da Espanha, o clube vai pagar  R$ 38 milhões para ter Van Nistelrooy, que em cinco anos de Inglaterra marcou 150 gols. 
 O contrato teria duração  de três anos, com o holandês recebendo R$ 12,8 milhões por ano. 
Apesar de o negócio ainda não estar fechado, ontem o site do Real Madrid colocou no ar, por alguns momentos, um perfil do Nistelrooy, como se ele já estivesse contratado. Depois pediu desculpas pela gafe.
O clube espanhol também está tentando a contratação de três jogadores da Juventus. Os espanhóis oferecem R$ 95 milhões por Emerson, Cannavaro e Zambrotta mas os italianos querem R$ 150  milhões para liberar o trio.
 Aliás, o que mais se vê atualmente é clube tentando a contratação de jogadores de Juventus, Fiorentina e Lazio, todos  rebaixados para a Segunda Divisão por terem manipulado resultados. 
O “Gazzetta dello Sport” mostrou ontem que entre os jogadores da seleção italiana campeã do mundo, apenas três não estão no mercado:  Materazzi, do Inter, e Perrota e Totti, do  Roma.
Já o Barcelona quer o francês Thuram, que atuava na Juventus. 

<hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

