Clima de poucos amigos no Vasco
<b> Edílson não gostou das críticas
de Renato Gaúcho sobre sua
atuação em campo. O time
amanhã encara o Criciúma </b><br>
 <br>
RIO – Num momento em que o Vasco está bem próximo da classificação para as quartas-de-final da Copa do Brasil e vem de uma boa estréia no Brasileirão, o clima entre Renato Gaúcho e Edílson não é dos melhores.
Capitão e jogador mais consagrado do grupo, o atacante não gostou das duras críticas feitas pelo técnico na última segunda-feira.
Mesmo tendo o cuidado de evitar que o mal-estar se estenda, ele acredita que as declarações de Renato foram inoportunas. Os dois conversaram antes do treino de ontem, em São Januário.
Para Edílson, Renato deveria dar ênfase aos bons resultados do time, que vem sendo muito criticado desde a eliminação no Carioca, em vez de insistir nas críticas a erros individuais, como sua expulsão contra o Criciúma, em Santa Catarina, e o gol que perdeu no empate com o Internacional.
“Falei com o Renato sobre as declarações que ele deu ontem (na segunda-feira) e acho que não vou criar mal-estar. Ele também foi jogador como eu sou. E sabe que nenhum atacante naquela situação que tive contra o Internacional tem a intenção de perder o gol. É uma fração de segundo para decidir. Como o goleiro saiu e tinha fechado o canto, achei que a melhor opção era jogar por cima. Mérito do Clemer de ter feito a defesa”, afirmou Edílson.
A contundência de Renato começa a ser contestada no Vasco. E as comparações inevitavelmente surgem entre os jogadores.
Enquanto Renato depositava boa parte da responsabilidade pelo empate contra o Inter sobre a chance desperdiçada por Edílson, na Gávea o técnico Waldemar Lemos inocentava o zagueiro Fernando pela falha que provocou a derrota para o São Paulo.
Com Edílson entre os reservas no coletivo de ontem – o atacante, expulso no jogo de ida, cumpre suspensão na partida de amanhã, contra o Criciúma, pela Copa do Brasil – as broncas do técnico vascaíno se dirigiram a outros jogadores.
Ele interrompeu duas vezes o treino para repreender duramente os titulares Wagner Diniz e Jorge Luiz. No caso do lateral, Renato não apenas queixou-se após mais um cruzamento errado como pegou a bola e começou a cruzar para a área, mostrando como se faz.
Para o zagueiro, a lição era desnecessária. Após vê-lo enfeitar uma jogada na defesa, o treinador o repreendeu aos gritos e deu um chutão para o outro lado do campo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>