Dieta e novo visual para a posse
<b> Parlamentares eleitos
e reeleitos se preparam 
para iniciar o mandato
com tudo em cima </b><br>
Valéria Cristina de Sousa <br>
Mandato novo, aparência nova. Este é o lema da maioria dos deputados eleitos e reeleitos no Estado para começar bem a vida eleitoral em 2007. E para chegar com tudo em cima no dia da posse, em 1º de fevereiro, alguns estão fazendo dietas e planejam mudar o visual para dar início ao novo mandato.
O deputado estadual reeleito Euclério Sampaio (PDT) é um que quer perder 10 quilos, ganhos durante a campanha, antes de ser novamente empossado na Assembléia Legislativa. 
E a dieta não será feita apenas por uma questão de estética. O parlamentar vai investir numa alimentação equilibrada para não ter que comprar terno novo para a posse. 
“Meus ternos não estão cabendo em mim e preciso perder peso para voltar a usá-los. Não quero comprar um terno novo agora porque esse não é o meu peso normal”, disse.
Atualmente com 115 quilos, ele garante que começa a dieta amanhã. “Vou cortar massas e refrigerantes, diminuir a carne e comer mais frutas e verduras. Tomo um pote grande de sorvete todo dia, mas vou parar também”, comentou.  
Quem também está fechando a boca é a deputada estadual Sueli Vidigal (PDT), principalmente para diminuir a taxa de colesterol. “Cortei manteiga, derivados de leite, frituras e estou investindo em iogurtes naturais, cereais e bastante água”, afirmou ela, que irá assumir o cargo de deputada federal.  
O vice-governador e deputado federal eleito Lelo Coimbra (PMDB), que pretende participar da corrida da Volta da Pampulha (MG), em dezembro, está em ritmo acelerado para sair dos 81 quilos e voltar a ver a balança registrar 76 antes da posse. “Estou fazendo caminhadas, corridas e uma dieta especial. Quero concluir meu projeto de mandato e estar em forma novamente”, disse.
CABELOS 
A deputada estadual reeleita Luzia Toledo (PTB) vai começar o novo mandato com as madeixas renovadas. Depois de ouvir sugestões do seu cabeleireiro, Ricardo Magalhães, a parlamentar decidiu fazer luzes para dar mais leveza aos fios. “Não vou mudar o corte, apenas deixar o visual mais leve para chegar com um bom astral em 2007”, explicou. 
Além das luzes, o profissional frisou que o cabelo ficará um pouco mais curto para ganhar mais movimento. “É importante para um parlamentar passar a imagem de renovação”, comentou Magalhães.

Para não errar na cerimônia

Para não errar no visual no dia da cerimônia de posse, os cuidados vão além de estar com o peso em dia ou com um corte de cabelo mais moderno. É preciso acertar ainda na roupa escolhida e na maquiagem para deixar o figurino completo, conforme orientaram alguns especialistas consultados por A Tribuna.
Como as cerimônias de posse tanto na Assembléia Legislativa quanto no Congresso Nacional são durante o dia, e num mês onde o verão está em alta, o estilista e professor do curso de Design de Moda da Faesa, Josué Vasconcelos, ressaltou que o ideal é usar cores claras. “As mulheres podem variar um pouco mais nos tons escuros, mas sem exageros”, acrescentou. 
Os acessórios femininos também merecem atenção. “Nada de brincos grandes ou com muito brilho. Quanto menos acessórios, mais adequado fica o visual para o horário”, frisou Wildson Pina, proprietário do salão Kabelo’s.
Além da maquiagem que deve ser básica e sem muito brilho, o rosto dos parlamentares também pode ganhar tratamentos estéticos para deixar a pele uniforme e eliminar as manchas e imperfeições, segundo a dermatologistaMartina Dall’Orto.

Depoimentos

“A emoção é a mesma”
“Tenho 40 anos de vida pública e já vivi muitas emoções nesse período. Estive fora da política por oito anos e estou voltando bem consciente do meu compromisso. A emoção da primeira posse, como deputado federal em 69, é a mesma de agora, mas nunca estive tão motivado para um mandato como hoje. 
Talvez este seja o mais importante da minha vida, pois vai fechar um ciclo de vida pública. Não tenho muita preocupação com o visual e não vou fazer terno novo. Vou escolher um que já tenho, indicado para esse tipo de solenidade.”
Élcio Álvares (PFL), eleito deputado estadual 

n   n   n

“Mandar fazer roupa é coisa de 1° mandato”
“Vou usar o guarda-roupa de quando eu estava lá em Brasília, como deputada federal em outras ocasiões. Não dá para estar muito à vontade porque pode surgir uma solenidade e, por isso, tenho que estar clássica. Mas cabe calça jeans, blazer. Com a experiência, percebi que temos que ter conforto e estar arrumada.
Já estive em posse de sandália rasteirinha e também de salto. Mas ainda não pensei nessa posse. Tenho mais preocupação com o exercício do mandato. Seja lá o que eu for usar, vou comprar pronto, porque mandar fazer é coisa de primeiro mandato.”
Rita Camata (PMDB), eleita deputada federal  <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>