Vi-Rio decide quem é o dono da lanterna
<b> Antigamente, Rio Branco e Vitória
disputavam títulos, mas hoje eles
se pegam tentando fugir do último 
lugar da Copa Espírito Santo </b><br>
 <br>
Nos tempos dourados do futebol capixaba, Rio Branco e Vitória sempre se pegavam em decisão de títulos. 
Porém, o tradicional Clássico Vovô há muito já faz parte do museu da bola e prova disso é que hoje, às 15 horas, no Kleber Andrade, quando os dois times entrarem em campo pela Copa Espírito Santo, a decisão será para se saber com quem ficará a lanterna da competição.
Porém, o jogo tem um ingrediente: as estréias dos técnicos Índio, pelo alvianil, e Fábio Henrique, pelo alvinegro. Mas como técnico não leva torcedor aos estádios, o Rio Branco, mandante da partida, sabe que poucos torcedores deverão prestigiar a partida e o clube irá pagar para jogar.
Até a única “decisão” que faz parte do jogo de hoje é para se saber com quem ficará a lanterna da Copa.
Índio leva fé em sua tribo. Ele, que já foi o cacique da seleção brasileira de futebol de areia, já soltou a fumaça avisando: a partir de agora, dificilmente o alvianil irá errar a flechada.
Com a chegada do treinador, que vai indicar o preparador físico, Orlando da Hora deixou a direção de futebol e entrou Marcos Elias.
“Tive oportunidade de ver três jogos do Vitória. É uma equipe jovem e meu pai (Zé da Bola) foi treinador do clube nos anos 60. Meu trabalho vai ser o de valorizar o atleta, buscando melhorar a auto-estima do jogador, e com ênfase na marcação forte, como fiz nas equipes de futebol de areia e futsal”, afirmou Índio, que não poderá contar com o zagueiro Leandro, o volante Rodriguinho e o atacante Kempes, todos contundidos.
Pelo lado do Rio Branco, que vem de uma goleada de 4 a 1 para o Vilavelhense, e uma derrota de 2 a 0 para o Estrela, o ex-zagueiro  Fábio Henrique, que substituiu Marcos Nunes, espera pelo menos fechar a “porteira” para evitar a entrada dos guerreiros de Índio:
“A equipe se encontra numa situação difícil. Tomou seis gols em dois jogos, então alguma coisa está errada no setor defensivo”, disse ele.
O novo ataque terá a dupla Caniggia, que jogou vários anos na Holanda, e o cabecinha de ouro Betinho. O goleiro Marcelo Leite, contundido, é o desfalque.
A Federação de Futebol alterou alguns jogos da rodada do final de semana, com CTE x Jaguaré passando para a segunda-feira, às 20h30, no Justiniano de Melo e Silva. Já Linhares x Serra será na terça-feira, às 15 horas, no Joaquim Calmon. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>