Alemão recordista aposta em Ronaldo
<b> Gerd Müller, o maior artilheiro
na história das Copas, com
14 gols, torce para que o 
Fenômeno, com 12, o supere </b>
 
MUNIQUE – O ex-atacante alemão Gerd Müller, maior artilheiro da história a marcar em Mundiais consecutivos, com 14 gols, afirmou ontem  que ficaria feliz se o brasileiro Ronaldo batesse seu recorde este ano, na Alemanha. 
“Deixo Ronaldo bater meu recorde. Ele é verdadeiramente bom, embora pareça um pouco acima do peso. Também me chamavam de pequeno gordo, e mesmo assim sempre marcava”, disse o ex-jogador.
“Tratando-se de um jogador tão bom como Ronaldo, prefiro até que ele seja o número um”, completou. 
Ronaldo está apenas a dois gols do recorde de Müller, e o próprio alemão está convencido de que o brasileiro pelo menos igualará o recorde. 
“Dois gols no Mundial não são um problema para Ronaldo. Ele não pode ser totalmente anulado, e sempre tem de estar vigiado. Se dá uma volta, dá um drible e a bola está dentro. Apesar de todas as críticas, ele continua sendo o melhor atacante do mundo”, concluiu  Müller. 
Müller marcou 10 gols na Copa do México, em 70 – quando terminou como artilheiro – e quatro na Alemanha, em 74, quando fez o do título alemão, na vitória, de virada, sobre a Holanda por 2 a 1.
 Já Ronaldo disse ontem que o Inter de Milão deveria reclamar  três títulos italianos em competições que teria sido prejudicada por arbitragem  supostamente favoráveis à Juventus, conforme a Justiça italiana vem investigando  nas últimas semanas.
“Houve muitas coisas estranhas nos jogos, em que o Inter era  castigado sistematicamente enquanto a Juventus voava”, disparou Ronaldo, que falou por  telefone ao jornal italiano, direto de Dubai, nos Emirados Árabes, onde descansa  antes de se apresentar à Seleção Brasileira. 
 Ronaldo criticou ainda a atuação do árbitro Morgan De Santis num jogo do Inter contra a Juventus, na mesma temporada.
 “Ele não deu um pênalti sobre mim e me  deu cartão por um impedimento inexistente”, disse Ronaldo. 
De Santis estava  escalado para apitar na Copa do Mundo, mas foi suspenso pela Federação Italiana  de Futebol. 

<hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

