Presidente admite que errou
<b> Em encontro com 
artistas no Rio, 
Lula lamentou não
ter ido a debate
e se comparou 
ao Barão de Mauá </b><br>
 <br>
RIO – Sem lançar uma só proposta para a área cultural na reunião com artistas no Rio, no Canecão, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva admitiu erros de seu partido e disse que errou ao não ir aos debates no primeiro turno da eleição. 
Disse ter achado que a eleição já estava ganha: “É tanto debate que eu tenho que participar. Quero ver no dia em que eu não for presidente, se vão continuar fazendo tanto debate.”
E prosseguiu: “O segundo turno foi importante. Não fui a debate no primeiro turno, fiquei achando que já estava ganho. Gosto de debate. Já se criou o hábito de, quando eu não participo das coisas, botarem as perguntas sem resposta. É a coisa republicana dos meios de comunicação neste País.” 
Lula voltou a se comparar a Juscelino Kubitschek, Jânio Quadros, Getúlio Vargas, Gandhi e citou um personagem novo: Irineu Evangelista de Souza, o Barão de Mauá. 
“Há uma razão para me perseguirem, uma questão de pele. O mesmo aconteceu com o Barão de Mauá, que queria defender um País fora dos padrões que se tinha. Se fizeram isso com o barão, quem sou eu, que não sou nem visconde, sou um torneiro mecânico”, disse. 
Lula homenageou artistas que, nos momentos difíceis, o apoiaram: “Existem companheiros que, nos momentos mais difíceis, vieram a público nos defender. A gente não pode deixar de citar companheiros como Wagner Tiso, que está aí, e Chico Buarque. Houve momentos que não foram fáceis.”
Lula foi saudado por representantes da intelectualidade, artistas, jovens e atletas. Por estes discursou o campeão de boxe Acelino Freitas, o Popó, que lhe deu um par de luvas, segundo ele porque é preciso mão firme no segundo turno.  
“Leva ele (Popó) no debate”, gritou um dos assistentes quando o pugilista foi anunciado.   
Sobre o PT, disse: “Nunca pensei que fosse ter tantos problemas com meu próprio partido. Foi um teste.”
Ao rebater as críticas que tem recebido, afirmou: “No Brasil criou-se a idéia de que o presidente da República não fica cansado, não conta piada e não bebe. Predominaram hipócritas e querem criar a imagem de um Deus.” 
E atacou seu adversário na eleição, Geraldo Alckmin: “Ele quer privatizar até um avião estatal.”

Pesquisa surpreende petistas

BRASÍLIA – Os coordenadores da campanha  do presidente Luiz Inácio Lula da Silva levaram um susto com  o tamanho do crescimento revelado pela pesquisa Datafolha, a 12 dias das eleições. 
Pesquisas internas indicavam a ampliação da vantagem sobre o candidato tucano Geraldo Alckmin, mas os novos números provocaram surpresa e até certa desconfiança entre os analistas de pesquisas no PT. Mas o clima ontem no comitê central era de comemoração e certeza da vitória.
A disputa era para saber quem dispararia mais ironias sobre a desgraça do adversário. 
Após reunião com coordenadores ontem no comitê central, o presidente do PT e  coordenador da campanha, Marco Aurélio Garcia, disse que Alckmin já admitiu que perdeu a eleição, ao falar que o segundo mandato de Lula acabaria antes de começar. 
Garcia também disse que se Alckmin perder essa disputa, não terá mais chance de ser candidato em 2010, porque  os governadores Aécio Neves (MG) e José Serra(SP) virão com enorme apetite para a disputa. 
Já o governador eleito de Sergipe, Marcelo Déda, disse que Alckmin não falou nada de novo ao sugerir que a campanha por 2010 começa no primeiro dia do novo mandato de Lula.
“É uma declaração tão pequena! Todo mundo sabe que quando termina uma eleição os políticos começam a fazer projeções para a próxima. Ele deu um tom dramático demais para uma obviedade política. Dentro da casa dele, por exemplo, tem dois pré-candidatos que estarão ativíssimos”, disse Déda. 
No PT e na cúpula da campanha, os 20 pontos de dianteira revelados pelo instituto Datafolha foi uma surpresa. 
“Foi um crescimento extraordinário! As pesquisas internas indicavam um crescimento, mas não abrir 20 pontos a 12 dias da eleição. A primeira reação de nossos analistas foi checar para ver se era isso mesmo”, contou Déda. 
Tanto Déda quanto Marco Aurélio disseram que esse crescimento não foi provocado apenas pelo debate sobre a privatização.

PSDB é derrotado no TSE

SÃO PAULO – Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) julgaram improcedente representação protocolada pelo PSDB em que pedia a inelegibilidade do presidente Lula (PT), que tenta a reeleição, por suposto abuso de poder político e de autoridade.
O tribunal também indeferiu o pedido de aplicação de multa ao ex-ministro da Integração Nacional Ciro Gomes, eleito deputado federal pelo Ceará, por propaganda antecipada. 
De acordo com os tucanos, Lula e Ciro participaram de inauguração das obras da ferrovia Transnordestina, em Missão Velha, no Ceará; e de uma estação de piscicultura da cidade cearense Nova Jaguaribara. 
O ministro-relator Cesar Asfor Rocha afirmou que, em relação ao abuso de poder, este só se configura “quando o fato impugnado tem o efetivo potencial de alterar o resultado do pleito”. 
Ele considerou que o discurso feito por Lula e por Ciro durante o ato no interior do Ceará “não apresenta potencial para influir no resultado de uma eleição presidencial”.

Lula ensina grevistas a protestar

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sugeriu ontem aos trabalhadores de serviços como o metrô que, em vez de fazer greve, liberem  as catracas para que o povo possa passar. 
A sugestão foi dada durante entrevista  para a TV Record, quando foi perguntado a ele se era ou não contrário à greve  nos serviços essenciais. 
\"É preciso reexaminar os mecanismos sobre a greve. Como dirigente sindical eu  sugeriria, por exemplo, a um trabalhador do metrô de São Paulo que em vez de  parar ele abrisse as catracas para o povo andar de graça\". 
Lula disse ainda  que não haverá como controlar as invasões de terra e de propriedades pelos movimentos  sociais enquanto não for resolvida a questão da reforma agrária. \"É assim a  vida\". 
O Presidente iniciou a entrevista aparentemente tranqüilo, mas mostrou irritação com  a repórter Adriana Araújo por duas vezes. Ficou impaciente quando ela disse  que ele não havia conseguido fazer a economia crescer. Chegou a fazer gestos  ríspidos e murmurar alguma coisa.

PT leva caravana para o Norte

Os aliados do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) vão intensificar o ritmo da campanha, hoje e amanhã, com uma caravana pelo Norte do Estado.
De acordo com um dos coordenadores da campanha petista, o prefeito de Vitória, João Coser, a atividade terá início em Linhares, às 8 horas, com um café da manhã, no Posto Conceição.
Para fortalecer a campanha, os petistas vão contar com o apoio do senador eleito Renato Casagrande (PSB), além dos deputados federais reeleitos Neucimar Fraga (PL) e Carlos Mannato (PDT). 
A petista Iriny Lopes e os deputados estaduais reeleitos Claudio Vereza e Carlos Casteglione também confirmaram presença.
Pela manhã, os políticos irão circular pelas principais ruas do município, pedindo votos para o presidente Lula e distribuindo o material de campanha.
À tarde, às 15 horas, será a vez da caravana ir para o município de São Mateus. A concentração está prevista para ocorrer no Sindipetro. Em seguida, a caminhada será realizada pelo centro da cidade.
Amanhã a programação é mais extensa. A caravana tem início às 8 horas, em Nova Venécia, e segue para São Gabriel da Palha.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>