“A vitória é certa”, diz Lula
<b> O candidato à reeleição admitiu
pela primeira vez que vai vencer
no primeiro turno e prevê novas
investidas dos adversários </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Pela primeira vez na atual campanha eleitoral, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), candidato à reeleição, afirmou que vai ganhar no primeiro turno. Previu também novos ataques dos adversários e recomendou usar “caneleiras” para enfrentar os chutes daqueles que estão perdendo.
“Um general que tem a tropa que eu tenho, representada por vocês, não tem que ter medo da disputa. A luta poderá ser até difícil, mas a vitória é certa. Muito obrigado companheiros e até a vitória, se Deus quiser, em 1º de outubro (data do primeiro turno)”, disse Lula.
A declaração foi feita no final de discurso dirigido a uma platéia de sindicalistas de várias tendências que participaram de ato de apoio à candidatura do petista em um ginásio na zona leste de São Paulo.
Todas as pesquisas de intenção de voto apontam a vitória de Lula no primeiro turno, que será realizado em 1º de outubro. 
No resultado do Ibope anunciado na noite de sexta-feira, Lula subiu um ponto, para 47%. Alckmin se manteve nos 21%.
PROGRAMA
Com um cenário que desobriga o Presidente de assumir compromissos com o mercado e com a população de não provocar uma ruptura na economia, como fez na Carta ao Povo Brasileiro, de 2002, o programa de governo de seu eventual segundo mandato, que será divulgado na próxima quarta-feira, não trará surpresas nem metas grandiosas. 
Ao contrário dos 36 compromissos firmados na primeira Carta, desta vez Lula empenhará a palavra no aprofundamento de cinco ou seis promessas. 
De forma genérica, atenderá aos apelos diretos da turma do PT que sempre cobrou mais investimentos para promover o crescimento, com taxas de juros mais baixas e menor aperto do superávit fiscal .  
Em uma cerimônia marcada pelo rígido protocolo militar, Lula protagonizou ontem cenas de candidato na Academia Militar das Agulhas Negras (AMAN),  em Resende, no sul fluminense. 
Durante o intervalo de informalidade, aberto na cerimônia para que madrinhas e padrinhos dos novos cadetes, Lula deixou seu lugar no palanque e se dirigiu sorridente a alguns dos assistentes que o chamavam  para tirar fotos.

Programa de governo 

Pompa
l O lançamento do programa de governo para o segundo mandato será com pompa e muitos discursos, em solenidade que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e seu vice, José de Alencar, comandam na próxima quarta-feira. 
Pontos
l Será um texto básico, pois os 32 programas setoriais que estão sendo elaborados pelas comissões temáticas, composta por petistas e aliados, serão lançados nas próximas semanas.  
l O texto final, que já teve nove versões, está sendo fechado por uma comissão formada por dirigentes e militantes do PT, tendo à frente Marco Aurélio Garcia, assessor especial do presidente Lula, e Renato Rabelo, presidente do PCdoB. 
PCdoB
l Os partidos aliados enviaram sugestões em separado. O PCdoB quer que, num segundo mandato, sejam assumidos “firmes compromissos desenvolvimentistas” que fixem “claramente metas e meios ousados de crescimento, de investimento e de geração de empregos”.
l Os comunistas defendem a redução do superávit primário para aumentar os investimentos públicos. 
l Querem ainda que o futuro governo negocie a redução dos encargos financeiros e alongue os prazos de vencimento da dívida pública.  
PSB
l O PSB, mesmo não participando da coligação nem das discussões da proposta de programa, enviou documento com subsídios. Para combater a corrupção no Congresso, o PSB propõe “limitar o número de mandatos que cada parlamentar pode cumprir seguidamente”. 
l A proposta consta do documento “Continuar avançando”, que cobra que, no segundo mandato, o governo Lula não promova “o loteamento dos cargos públicos” e tenha compromissos  claros contra ôo nepotismo e a corrupção”. 
l O documento, assinado pelo presidente do PSB, Roberto Amaral, ex-ministro de Ciência e Tecnologia,  pede “crescimento contínuo e sustentado, de pelo menos 6% ao ano”, redução gradual do superávit primário da União (a meta para este ano e o próximo é de 4,25% do PIB) e das taxas de juros “mas com a maior rapidez possível”. 
l O PSB critica a forma como o presidente Lula e o PT formaram a base parlamentar do governo no primeiro mandato: “A governabilidade, num quadro de fragmentação parlamentar, como no Brasil, exige composições com outros partidos. Negociar é preciso. Mas os termos da negociação não podem significar o loteamento dos cargos públicos”.  
l Dirigentes do PSB, partido que tem deputados envolvidos no escândalo dos sanguessugas, dizem que é urgente uma reforma política que acabe com a reeleição para presidente, governador e prefeitos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>