Dedo-duro entra em ação
<b> Os equipamentos instalados em dois pontos da BR-101 Norte vão fotografar quem avançar sinal e parar em faixa de pedestres  </b>
 
Os fotossensores, equipamentos de fiscalização eletrônica iné - ditos no País, começam a funcionar hoje em dois pontos da BR-101 Norte, nos dois sentidos. Conhecido como “dedo-duro”, o aparelho pode flagrar excesso de velocidade, avanço de sinal vermelho ou paradas de veículos sobre faixas de pedestres. O sistema funciona através de sensores indutivos, instalados sob a superfície do asfalto. Se detectar algum tipo de infração, uma câmera digital, instalada em um poste de fixação, fotografa a placa traseira do veículo. Os fotossensores deverão operar em caráter educativo até o dia 1º do mês que vem. A partir daí, quem desobede - cer as leis de trânsito e for flagrado pelo aparelho terá que pagar multas variando de R$ 85,13 a R$ 574,00. Os pontos estão localizados em Carapina, um em frente ao Bradesco e outro próximo ao Supermercado São José. Os fotossensores foram instalados nos dois sentidos. O coordenador do Departamento Nacional de Infra-Es - trutura de Transportes (Dnit) no Estado, Élio Bahia Souza, disse que os fotossensores só não vão funcionar no horário de meia-noite às 5 horas, para evitar que motoristas trafeguem devagar e estejam sujeitos a seqüestros-relâmpago, por exemplo. A 500 metros do equipamento foram instaladas placas para informar sobre a existência do “dedo-duro”. Ao todo, o Dnit deverá instalar 36 aparelhos em todo o Estado, em áreas urbanas. Os próximos pontos previstos estão localizados na BR-262, nos municípios de Cariacica e Viana. “Os pontos onde os fotossensores foram instalados em outros estados apresentaram uma redução de 30% nos acidentes, melhorias de fluxo nas vias urbanas, entre outros aspectos positivos”, explicou Bahia. Segundo ele, a partir do mês que vem começa a implantação de 48 lombadas eletrônicas em rodovias federais do Estado. Os locais estão sendo escolhidos de acordo com solicitações de comunidades e nos índices de acidentes. As rodovias federais também estão recebendo manutenção nas sinalizações vertical e horizontal, que não era realizada há mais de 10 anos. A operação foi iniciada nos perímetros urbanos.  

<hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

