Libertadores é o sonho tricolor
<b> O Flu sabe que para chegar ao torneio vai ter
que ralar para ficar entre os quatro melhores </b><br>
 <br>
RIO – Longe dos holofotes da decisão da Copa do Brasil entre Flamengo e Vasco, o Fluminense treina sem chamar a atenção com a mesma meta das equipes que se enfrentaram ontem: uma vaga na Libertadores do próximo ano.
“Poderíamos estar lá, sabendo das nossas condições, mas respeito o Vasco por ter nos vencido. Agora, nosso objetivo é a Libertadores e por isso temos que nos manter entre os quatro primeiros na tabela”, afirmou o lateral-direito Rogério.
Para isso, o tricolor procura corrigir os erros cometidos no último jogo, quando permitiu o empate nos minutos finais, na partida contra o Grêmio, depois de ter feito 4 a 2.
Apesar de considerar esse jogo coisa do passado, Rogério garante que os treinamentos dessa semana buscam evitar as falhas na marcação.
“Temos que ter mais tranqüilidade para mantermos a posse de bola. Quando não der para alcançá-la, temos que tentar pelo menos dificultar a chegada do adversário”, disse o jogador.
Além da atenção redobrada para não tomar gol no fim, no jogo de sábado contra o São Caetano, os jogadores do Fluminense terão uma preocupação a mais. Nos últimos jogos, os paulistas venceram com gols em cobrança de pênaltis, alguns duvidosos.
“É um detalhe importante alguém falar com o juiz antes da partida sobre jogadores que costumam se jogar na área”, afirmou o capitão Marcão, que, suspenso pelo terceiro cartão amarelo, passará essa missão para Petkovic.
Para a partida de sábado, o técnico Oswaldo de Oliveira terá um reforço na defesa com a volta do zagueiro Thiago Silva. Pelo menos no que depender da vontade do jogador.
“Estou fazendo trabalho de fisioterapia no tornozelo esquerdo e amanhã (hoje) devo treinar”, declarou o zagueiro, que não tem preferências por esquema tático.
“Prefiro jogar com dois ou três zagueiros.”
Enquanto não atinge seus objetivos, o tricolor homenageia os grandes campeões do passado. Píndaro, Pinheiro, Vitor, Jair Santana, Robson e Joel receberão a medalha do mérito tricolor pelos campeonatos de 51 (Carioca) e de 52 (Copa Rio), em uma sessão solene, hoje, às 20 horas, nas Laranjeiras.
Na véspera de completar 104 anos, a diretoria do Fluminense também assina hoje a cessão do terreno em Xerém pela Prefeitura de Caxias, onde será construído o novo centro de treinamento para os atletas profissionais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>