Animal está solto na rua
<b> Mais uma vez, Edmundo se envolveu numa
confusão no trânsito e acabou preso </b><br>
 <br>
RIO – Destaque principal do Figueirense, e também dos atacantes que mais brilharam no Brasileirão e já contratado pelo Palmeiras, Edmundo envolveu-se em mais uma confusão, ao discutir com policiais militares do 23º BPM (Leblon) durante a madrugada de ontem.
 O Animal, em estado de embriaguez, estava ao volante de seu Land Rover quando foi parado por policiais na Rua Mario Ribeiro, no Leblon, por volta das 3 horas. Os PMs dizem ter pedido a Edmundo que descesse e apresentasse a documentação do veículo, já que fazia manobras arriscadas com o veículo.
O jogador se recusou e acusou os policiais de agir com rigor excessivo porque ele é famoso. 
“Isso é uma palhaçada”, gritou Edmundo.
Após uma rápida discussão, Edmundo foi levado para a 14ª DP (Leblon) onde a ocorrência foi registrada como desacato a autoridade.
O jogador teve que se submeter a um exame no Instituto Médico Legal (IML), que registrou presença de álcool no seu organismo.   
Depois de pagar fiança de R$ 3 mil, Edmundo foi liberado e ao sair da delegacia afirmou que os policiais queriam dinheiro para não incomodá-lo e ele teria se recusado a pagar a propina.
Já o delegado Alberto Pires Lage, titular da 14ª DP (Leblon), informou que vai pedir a cassação da carteira de motorista do Animal. O policial  vai pedir a cassação da carteira com base o artigo 294 do Código Nacional de Trânsito e nos antecedentes de Edmundo.
O pedido será feito quando Pires encaminhar o auto de prisão em flagrante à Justiça.
Em 1995, Edmundo dirigia embriagado e provocou um acidente de trânsito na Lagoa em que três jovens morreram. Ele foi condenado em 1999 a quatro anos e meio de prisão, em regime semi-aberto, mas recorreu e obteve uma liminar que lhe deu o direito de aguardar em liberdade a tramitação do processo. 
Apesar do histórico de confusões no trânsito e do acidente de 1995, Edmundo não tem qualquer impedimento legal para continuar dirigindo. Na época, as regras para a perda de habilitação eram diferentes. Só em 1998 foi criado o Código de Trânsito Brasileiro (CTB).
 E apenas a partir de 2000, por meio da Comissão Cidadã, o Detran-RJ passou a aplicar a suspensão do direito de dirigir aos motoristas envolvidos em acidentes graves, conforme prevê o código.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>