MAURÍCIO PRATES
<b> Estratégia de marketing de banco causa dor de cabeça ao consumidor A tecnologia chegou para ficar. Mas é preciso bom senso quando for usar celular Atenção mais que redobrada quando o assunto for ingressar numa faculdade   </b><br>
 <br>
Circuito
 A festa Melissa Hip Hop é hoje no Maxiplace, às 23 horas, e não no Mais, em Meaípe, como erradamente demos ontem. É a primeira versão de um novo conceito de noite que chega ao estado e já é febre nas grandes cidades: as festas de fashionmerchandising. A área vip estará recebendo 200 pessoas com direito a coquetel. Além da Melissa Hip Hop vem aí a Havaianas Bling Bling, no pró - ximo dia 29, ambas organizadas pela Crossmedia. n  n  n A Escola Multidisciplinar de Arte e de Ofícios, a Empao, nasceu do sonho de resgatar a vida de jovens expostos ao risco social. Em novembro do ano passado 10 deles se formaram enquanto 22 deram início à especialização na área de restauração de prédios antigos. Atualmente recuperam a fachada do Teatro Carlos Gomes, no Centro da Capital. A coordenadora Karin Maia explicou que os estudantes não atuam diretamente na parte prática do projeto, mas têm noções da História da Arqui - tetura, História de Vitória e Desenho da Arquitetura, entre outras disciplinas. n  n  n A Fundação Vale do Rio Doce e a Prefeitura de Cariacica formalizam hoje a entrega do Planejamento Estratégico de Cariacica, um plano que envolveu o trabalho de mais de duas mil pessoas, representando a sociedade civil, setor empresarial e governo. A solenidade acontecerá às 19 horas no Sest/Senat em Alto Laje. n  n  n Vitória perdeu para Brasília, definitivamente, um dos pioneiros e um dos mais conceituados homeopatas, Hélio Bergo. Há cinco anos ele mudou-se para a capital federal por questões familiares, mas manteve o consultório numa simpática casa em Bento Ferreira, e duas vezes por mês vinha atender seus fiéis clientes. Agora no início de 2004 o consultório foi fechado e a competência de Hélio agora é exclusividade dos brasilienses. n  n  n A Secretaria de Estado da Cultura abre hoje, quinta-feira, a exposição coletiva “Plana”, dos artistas plásticos Romilda Patez, Viviane Medeiros de Souza e Leonardo Rodrigues Passos, na Galeria Homero Massena. A abertura será, às 19 ho - ras, com uma mesa redonda com os artistas. Os trabalhos ficarão na galeria até 19 de março de segunda à sexta-feira, de 9 às 18 horas. n  n  n Capixabas vice-campeãs brasileiras de futsal estão em Santa Catarina para mostrar o que sabem. Sob o comando do técnico Edvaldo Erlacher, as garotas vão jogar pela equipe do UnC/Caçador, da cidade catarinense de mesmo nome. Depois de uma avaliação é que se saberá quem permanecerá no Sul do País. n  n  n Hoje às 19 horas, no Parthenon Pasárgada, acontece o lançamento do site www.acheiespiritosanto. com.br, um portal turístico do Estado que vai oferecer ao internauta as opções de bares, restaurantes, hotéis, academias além de apresentar os pontos turísticos. n  n  n A Associação Brasileira das Empresas de Transporte Terrestre de Passageiros (Abrati) elaborou uma revista especial intitulada “Os pioneiros – homens que ajudaram a fazer a história do transporte rodo - viário de passageiros no Brasil”. Entre os homenageados da revista estão os empresários capixabas Camilo Cola e os irmãos Chieppe, Wander, Vallécio e Aylmer. n  n  n Com a cabeça voltada para o futuro, o presidente da Federação Capixaba de Triatlo, Ricardo Vianna, quer montar uma equipe capixaba para disputar competições nacionais. Para tanto, convidou o técnico Alexandre Ribeiro, campeão do Ultramen do Havaí, para acompanhar o trabalho dos núcleos de natação, ciclismo e atletismo, que será desenvolvido por técnicos que atuam no Estado. É com estas ações que o dirigente esportivo espera conseguir resultados importantes para o triatlo capixaba. n  n  n u E Toca a Vida! 
AJUDINHA Agora que as instituições estão proibidas de enviar cartões de crédito sem terem sido solicitados – o que já gerou muitas ações na Justiça – eis que os bancos encontraram uma nova saída de ajudar o cliente. n  n  n A prática, que já está sendo utilizada pelo Unibanco é a seguinte: o banco envia ao cliente cheques nominais com valores definidos por ele para que sejam depositados apenas nas contas que os consumidores têm na instituição financeira. Para quem pensou que o cheque é presente, se enganou. Trata-se de um empréstimo pessoal. n  n  n Alguns consumidores estão ingressando na Justiça contra a iniciativa do banco alegando que a instituição se aproveitou de um momento em que o consumidor estava mais vulnerável, com o apelo da mídia pelo consumo no fim de ano, para fornecer a ajudinha. n  n  n Para o presidente da Associação dos Representantes de Bancos do Espírito Santo (Arbes), Jorge Eloy, trata-se de uma estratégia de marketing adotada pela empresa. “As pessoas devem ter cautela sempre que recebem algum tipo de promoção, independente da instituição, e avaliar se conhecem bem o que está sendo oferecido. Na dúvida pergunte e questione sempre”. n  n  n Segundo o Procon Estadual, mesmo se tratando de uma estratégia de Marketing, o banco não pode induzir o consumidor a erro. “Se o material não estiver com as informações corretas e de forma clara, o consumidor deverá procurar o Procon”, disse a secretária executiva Cláudia Lima. E tome ferro! 
“VEJA que Oportuni - dade”. Esse é o chamariz de um e-mail que está circulando na internet oferecendo a concessão oficial, conquistada em concorrência pública, de rádio AM, na Grande Belo Horizonte, com todas as aprovações e contrato assinado junto ao Ministério das Comunicações. Pronta para montagem e funcionamento, já enquadrada na Lei Digital, segundo o anúncio. A propaganda ainda está acrescida da seguinte frase: “ano político, bom para Igrejas, Organizações de comunicação de massa ou exploração comercial, etc”. O melhor vem no pagamento, que segundo o anúncio é facilitado: o valor de mercado, só da concessão é de R$ 2 milhões. Já o valor para negociação é de R$ 980 mil, sendo a primeira parcela a vista no valor de R$ 80 mil e o restante em 20 parcelas mensais de R$ 45 mil cada. Pode? 
NESTE período de matrículas abertas para cursos superiores, todo cuidado é pouco na hora de escolher uma faculdade. Para evitar que os estudantes levem gato por lebre, ou façam um curso e não recebam o diploma reconhecido pelo MEC, o Ministério está orientando as pessoas a buscarem informações sobre as instituições em funcionamento no Brasil. Segundo o MEC, é comum a Secretaria de Educação Superior (Sesu) receber reclamações e denúncias de alunos a respeito de irregularidades em faculdades nas quais estudam. No site www.educacaosuperior. inep.gov.br, é possível encontrar um registro atualizado de dados sobre cursos e instituições. 
A CADA dia a comunicação fica mais fácil, ágil e importan - te. Não importa o meio usado: desde uma carta manuscrita até os celulares, o essencial é saber usá-los com cautela e sabedoria para se transformarem em uma excelente ferramenta de trabalho. Quando desligar o celular? Os celulares devem ser desligados em vários momentos: em reuniões de trabalho, em cinemas, em teatros e locais impróprios. Se estiver esperando uma ligação muito importante deixe no vibracall e afaste-se para atender. Celulares em hospitais, só para os profissionais a trabalho e, ainda assim, apenas nas áreas permitidas. A dica é de Cláudia Matarazzo e, embora possa parecer bê-á-bá, ainda não é seguida por muitos aqui na Ilha. 
A RESPEITO da nota publicada na coluna no último sábado, quando o leitor Vitor Padilha reclamou da proibição de música ao vivo na Curva da Jurema durante o dia, o administrador da Regional 5 (Praia do Canto), Milton Herzog de Oliveira, informou-nos que a proibição até às 20 horas, foi tomada a pedido da própria Associação de Comerciantes local , bem como em atenção ao grande número de pedidos dos usuários do calçadão e ciclovia ali existentes. “O motivo deriva do fato de que alguns quiosques promoviam apresentações de grupos de pagode que, particularmente nos fins de semana, atraía tamanha quantidade de pessoas que o calçadão, a ciclovia e até mesmo o estacionamento ficavam lotados, impedindo o direito das pessoas de ir e vir. Cumpre ainda observar que as brigas no local eram freqüentes”. Então tá!  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>