Europa busca acordo com o Irã
<b> Reino Unido, França e Alemanha
vão propor ao Irã a montagem de
um banco de urânio enriquecido.
Nova reunião acontece quarta-feira </b>
 
TEERÃ – Na reunião remarcada para a próxima quarta-feira, em Londres, o Reino Unido, a França e a Alemanha deverão propor ao Irã o fornecimento de “vários reatores” com tecnologia de água leve –considerados mais seguros em razão da impossibilidade de obter residualmente o plutônio – e ainda a montagem de um “banco de urânio enriquecido” que supriria aquele país por cinco anos. 
O esboço da proposta traz três outros pontos importantes. O primeiro, já conhecido, é que os iranianos assumiriam o compromisso de interromper o enriquecimento de urânio, que anunciaram ter iniciado “em escala industrial”. 
Segundo, os três países, que compõem o EU3, grupo que negociou com Teerã em nome da União Européia, se comprometem a trabalhar para obter garantias de “integridade territorial e soberania política” dos Estados vizinhos do golfo Pérsico – uma forma de garantir que o Irã não seria bombardeado ou invadido. 
O terceiro ponto sugere 15 formas de sanções que o Conselho de Segurança poderá adotar caso o regime islâmico rejeite esse conjunto de propostas. 
Desde que foi anunciado, segunda-feira, o plano alternativo europeu já recebeu três respostas negativas do Irã, que reiterou seu direito seu enriquecer urânio para utilizá-lo, com fins pacíficos, na produção de eletricidade. 
Mas os Estados Unidos suspeitam que o país trabalhe na produção da bomba atômica e enfatizam que a Agência Internacional de Energia Atômica 
(AIEA) recentemente afirmou não ter certeza de que o programa nuclear não tem uma dimensão militar. 
Comparecerão ao encontro de Londres os cinco membros permanentes do Conselho de Segurança – EUA, Reino Unido, França, Rússia e China –, aos quais a Alemanha se agregou. 
A delegação americana não acredita que já nesta quarta eles possam fechar uma posição.  

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

