Astronauta de chuteiras
<b> Ronaldinho tem provado que
é possível brincar com as leis
da Física, pois qualquer tipo
de esfera lhe deve obediência </b><br>
 <br>
BARCELONA – Primeiro brasileiro no espaço, o astronauta Marcos Pontes levou uma bola de futebol e disse que era impossível controlá-la. Para os críticos, a missão foi desnecessária. 
Em terra, Ronaldinho prova a cada jogo do Barcelona que é possível brincar com as leis da Física. Em suas experiências com esferas, todas lhe devem obediência. Desde a pequena bola de meia da infância até o imenso planeta que amanheceu aos pés do astro.
 Presidente do comitê organizador da Copa,  Franz Beckenbauer está  certo de que o brasileiro será o grande nome do Mundial: 
“Digo isso por uma razão simples: nunca vi Ronaldinho jogar mal”,  disse Beckenbauer, ontem, ao participar de uma feira esportiva em Barcelona com o presidente Joan Laporta, do Barcelona.
Do espaço, Marcos Pontes viu um planeta sem fronteiras. Em campo, as nações se unem em torno de Ronaldinho. “É mágico, dá gol e ainda ri”, dizia a manchete do “Marca”, diário esportivo de Madri, que raramente elogia o Barcelona.
 Outro jornal da capital, o “AS”, coroou o brasileiro, cuja foto tomou a primeira  página: “O rei nunca falha”.
 Já o “Mundo Deportivo”, da Catalunha, lembrou que o Barcelona está perto da final da Liga,  o  que não ocorre desde 1992: 
“O Barcelona pôs um pé na final graças a um gol de Giuly após passe magistral de Ronaldinho”.
 Os italianos também se renderam. Para o milanista “Gazzetta dello Sport”, a derrota do Milan para o Barcelona se deveu ao talento extraordinário do brasileiro. “Ronaldinho impressiona Milão”, publicou, acrescentando que “o craque Bola de Ouro apresenta um futebol de alegria”. 
Em Roma,  o “Corierre dello Sport” deu a Ronaldinho a nota mais alta entre os jogadores: “Deu dribles e fez jogadas da mais pura classe que mereceram aplausos do adversário no San Siro”.
 O “Tuttosport” destacou que “Ronaldinho se diverte e diverte, presenteando o público com jogadas de circo”.

“Esta será a Copa do Brasil”

BERLIM – Em entrevista a uma TV alemã, Ronaldinho falou ontem  com otimismo sobre o hexacampeonato mundial.
“Eu acredito que será a Copa do Brasil. Os que venceram em 2002 sabem como é especial ser campeão e estão muito motivados. Os que não viveram,  escutam o tempo todo como é  maravilhoso ser campeão e querem saborear isso agora”.
Assim com suas jogadas, as palavras saem sem peso e gravidade. Ronaldinho flutua em campo com a visão espacial dos craques. Aos seus pés, hoje o planeta é azul, verde e amarelo.
Mas o mundo do futebol dá voltas. O Brasil precisa aprender a soltar foguetes na hora certa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>