Mundo pior em 2025
<b> Estudo realizado pela 
União Européia mostra
mais poluição, aridez e
problemas com doenças </b><br>
 <br>
Um estudo do Instituto de Estudos de Segurança da União Européia (ISS, em inglês) alerta que o mundo, em 2025, será mais poluído, árido e perigoso – com o ressurgimento de doenças como a tuberculose.
As projeções, que cobrem tendências globais em economia, política e demografia, foram feitas por especialistas do ISS, uma agência autônoma criada pela União Européia para prestar assessoria em suas decisões de política exterior e defesa.
Segundo o documento – um relatório de 250 páginas intitulado “O novo quebra-cabeças global” – se todos os países seguirem o caminho atual, dentro de vinte anos “o mundo estará mais povoado, explorado, contaminado e árido”.
Os especialistas estimam que a população mundial aumentará em 23,4%, impulsionada, principalmente, pelos países em desenvolvimento, que serão responsáveis por 90% dos seres humanos. Na América Latina, o crescimento demográfico será de 24%.
DOENÇAS
Em 2025, mais de 60% da população viverá em cidades. Com a crescente urbanização dos países em desenvolvimento e o aumento da população, crescerão também o consumo de energia, a degradação ambiental e a contaminação atmosférica.
O resultado dessa combinação será o risco do aparecimento de novas doenças e a volta de antigas.
“O ressurgimento de doenças resistentes a medicamentos, como a tuberculose, representará uma verdadeira ameaça”, diz o texto.
“Essa doença, juntamente com Aids, a dengue, a diarréia, e febres e infecções respiratórias, ameaça o desenvolvimento de regiões inteiras”, diz o relatório.
Ao mesmo tempo, doenças que hoje estão restritas a determinadas regiões do planeta poderão se alastrar devido ao fluxo migratório constante e à maior mobilidade dos cidadãos.
De acordo com o ISS, o mundo de 2025 estará ainda mais globalizado e interdependente que hoje.
Capacidades econômica e militar, embora continuem como “fatores cruciais”, já não serão as únicas determinantes do poder, prevê o relatório.
Cada vez mais crescerá a importância de se controlar recursos naturais, avançar na produção de conhecimento e agir em “legitimidade diante da opinião pública”.
Nesse sentido, a disponibilidade de recursos energéticos dará ao Brasil um “papel-chave” em 2025, diz o estudo.

Energia vai ajudar o Brasil

A disponibilidade de recursos energéticos dará ao Brasil um “papel-chave” em 2025, de acordo com um estudo do Instituto de Estudos de Segurança da União Européia (ISS, na sigla em inglês) – uma agência autônoma criada pelo bloco para prestar assessoria em suas decisões de política exterior e defesa. 
“O país é o primeiro produtor mundial de etanol e se tornará um dos maiores exportadores desse biocombustível”, diz o estudo, divulgado no site da BBC Brasil. 
O documento também vê com otimismo o projeto de um “Anel Energético”, que em 2010 “deverá interligar campos de gás no Peru e Argentina com o Brasil, Chile e Uruguai”.
Segundo o ISS, a América Latina deverá observar uma maior competição por seus recursos energéticos, procurados principalmente por EUA e China.
Nesse cenário, o Brasil “emerge como o maior ator regional no setor da energia”, com um “papel-chave na formação do mercado energético da América do Sul”. 
Junto com o Brasil, o México deve ser destaque na América Latina em 2025, diz o documento.
Mas, enquanto os mexicanos se aproximarão cada vez mais dos EUA, “o Brasil provavelmente se tornará um pólo econômico e político próprio” e buscará fortalecer relações com seus vizinhos, sobretudo com a Argentina.
Segundo o informe, a região ainda precisa encontrar sua própria fórmula de desenvolvimento econômico e político, que deve ser algo “entre o ultraliberalismo e as tentações populista e ‘narcisista-leninista’ (sic)”.
“Líderes como o ex-presidente chileno Ricardo Lagos e como Luis Inácio Lula da Silva, do Brasil, parecem ter encontrado esse feliz meio termo”, afirma o texto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>