Assopro para chama subir
<b> O Botafogo precisa golear o
Ipatinga na quinta para ficar
vivo na Copa do Brasil e, para
isso, pede o apoio da torcida </b>
 
RIO – A diretoria do Botafogo resolveu pedir mais uma vez o apoio de sua torcida.		Como sabem da delicada situação da equipe na Copa do Brasil, os dirigentes, reconhecendo o fracasso das tentativas anteriores, decidiram fazer uma promoção de ingressos para ver se os alvinegros se empolgam e lotam o Maracanã na quinta-feira na partida de volta contra o Ipatinga.
Assim, a torcida empurraria o time para uma classificação heróica, já que no primeiro jogo o alvinegro foi goleado por 3 a 0 e precisa marcar pelo menos o mesmo placar para decidir a vaga nos pênaltis.
“O apoio da torcida é sempre importante. Motiva o jogador dentro de campo e faz com que o seu desempenho melhore. Nossa situação não é fácil, mas dá para reverter”, disse o técnico Carlos Roberto.
O zagueiro Scheidt foi um dos que aprovou a atitude tomada pela diretoria:
“Aquela força que vem das arquibancadas é sempre bem-vinda e agora não vai ser diferente. Temos uma missão complicada pela frente, mas tenho certeza de que com o apoio da torcida e a nossa dedicação em campo podemos mudar essa situação e conquistar a classificação”.
Outro filho de um ex-jogador, Josimar Júnior, começou ontem a ganhar uma oportunidade no time titular.
Depois de Felipe Adão, filho de Cláudio Adão, abrir o caminho, o filho do ex-lateral direito Josimar, que fez história no Botafogo na década de 80 e chegou à Seleção Brasileira que disputou a Copa de 1986, se apresentou em General Severiano e começou a treinar entre os profissionais.
No clube desde os 14 anos, o jovem lateral, com 17, chega para buscar o seu espaço mesmo tendo de carregar nas costas o peso do nome do pai.
“Estou aqui para buscar o meu espaço e mostrar que tenho potencial para ser aproveitado”, disse Josimar Júnior, que quinta-feira deverá ficar no banco de reservas no jogo de quinta-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

