NOTAS
<b>  </b>
 
Saudação fascista
acaba em multa
A Federação Italiana de Futebol puniu o atacante Paolo Di Canio, da Lazio, por ter feito, mais uma vez, saudação fascista no jogo contra a Juventus, sábado, pelo Campeonato Italiano. Ele foi suspenso por um jogo e multado em R$ 28,5 mil.
“Me parece uma sentença política, uma decisão injusta”, reclamou o jogador. “Meu gesto não teve nada a ver com ideologias políticas”.

Peixe apresenta Luxemburgo hoje
O novo técnico do Santos, Vanderlei Luxemburgo, será apresentado oficialmente hoje às 11 horas, no CT Rei Pelé. Antes, Luxa  conhecerá as novas instalações do Complexo Modesto Roma.
Luxa volta ao Peixe, onde foi campeão brasileiro de 2004, após um ano no Real Madrid, de onde foi demitido no início do mês. “Ele tinha prometido que voltaria para dar continuidade ao trabalho”, afirmou o presidente Marcelo Teixeira.

Árabes vão de Paquetá na Copa
A Copa de 2006 terá cinco técnicos brasileiros. Marcos Paquetá foi contratado pela Arábia Saudita e vai se juntar a Parreira (Brasil), Felipão (Portugal), Zico (Japão) e Alexandre  Guimarães (Costa Rica) na Alemanha. 
Paquetá, que substituirá o demitido argentino Gabriel Calderón, já comandou as seleções brasileiras Sub-20 e Sub-17. Ele estava no time saudita Al-Hilal.

Uruguaio do Fogão só aparece à noite
O Botafogo pretendia apresentar hoje o atacante uruguaio Salgueiro, de 22 anos, revelado pelo Danúbio. Mas o jogador se atrasou e só deve chegar ao Rio esta noite.
 O clube tenta ainda acertar com Dodô, do Goiás. O alvinegro também pode anunciar até amanhã o acerto com o lateral-esquerdo Xavier e o apoiador Rozembrick, ambos do Santa Cruz/PE. 

<hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

