Pet e Arouca voltam na semana decisiva
<b> Os dois treinaram e o técnico
PC Gusmão conta com a dupla
para encarar o Santa Cruz, no
jogo de vida ou morte do Flu </b>
 
RIO – O Fluminense vive um clima de efervescência. A meta nas Laranjeiras é livrar o time da ameaça do rebaixamento para a Segundona ainda esta semana, na penúltima rodada do Brasileirão.
Para isso, o time precisa vencer o Santa Cruz, domingo, em Recife, e torcer por empate ou derrota da Ponte Preta diante do Goiás, no Serra Dourada. Neste caso, a equipe tricolor passa a somar 44 pontos, contra 38 ou 39 do clube paulista, não podendo mais se alcançado. 
Isso ocorrendo, o tricolor pode entrar em campo tranqüilamente, na última rodada, diante de sua torcida, contra o Palmeiras no Maracanã. Nesta hora, todas as armas são válidas.
O técnico Paulo César Gusmão deixou claro que conta com Petkovic, afastado do time desde o dia 7 de outro, na derrota de 2 a 1 para o São Paulo, e Arouca para este jogo. O treinador sabe que embora sua equipe vá enfrentar o último colocado na competição, não irá encontrar qualquer tipo de facilidade: 
“No Brasileirão não existe adversário fácil. É bom lembrar que o Cruzeiro perdeu de quatro no Arruda. Então é muito trabalho e pés no chão para tentarmos atingirmos  o nosso objetivo”,  disse PC.
Ele observou ontem a movimentação de Petkovic e Arouca nas Laranjeiras. Eles fizeram exercícios físicos junto com os companheiros:
“É uma semana decisiva e conto com todos que puderem ajudar o nosso time. Temos uma semana de trabalho e se estiverem bem, podem ser escalados”, afirmou o técnico.
A diretoria tricolor  tentou contar com o lateral-esquerdo Marcelo nos dois últimos jogos do Brasileiro. Foi feito um pedido ao Real Madrid. O clube espanhol, que contratou o jogador pagando cerca de R$ 17 milhões – a maior transação já feita pelo clube tricolor – exigiu um seguro para liberá-lo. A proposta  não foi aceito pelo Fluminense. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

