Crise de gols sofridos
<b> Fla já levou 17 gols este ano e Espinosa vai mudar
o setor, contra o ASA, amanhã, pela Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – O Flamengo vive uma crise de gols sofridos. Se o ataque tem feito a sua parte, tendo marcado 15 em oito jogos, a defesa sofreu 17 este ano. Em 2006, o Flamengo só comemorou uma vitória: 3 a 1 sobre o Americano. 
Para a partida contra o ASA, amanhã, em Arapiraca, pela Copa do Brasil, o técnico Valdir Espinosa vai mudar a defesa: Renato Silva jogará ao lado de Fernando, e Ronaldo Angelim é afastado. 
Mas isso não basta, na visão de Espinosa:
“Hoje (segunda-feira) no treino dos reservas, os erros de colocação foram repetidos. Os jogadores avançam ao mesmo tempo, ninguém cobre ninguém”, disse Espinosa.
A Copa do Brasil é uma competição importante porque o vencedor se classifica para a Libertadores. Mas Espinosa prevê dificuldades. Para quem não sabe, ele já jogou pelo CSA e pelo CRB. 
“Joguei primeiro no CSA e quem me levou para lá foi o Fernando Collor de Mello, que era o presidente do clube. E digo mais, quem vencesse o ASA em Arapiraca tinha meio caminho andado para ser campeão alagoano. Isso já tem tempo, mas não tenho dúvidas de que será uma pedreira”. 
Luizão ainda lamentava ontem o empate com o Friburguense. Mas tinha um consolo: 
“Pelo menos, o torcedor rubro-negro sentiu que pode confiar em mim. O atacante tem que fazer gols e fiz dois”, disse ele. 
Para Luizão, seu problema maior é se adaptar ao estilo de jogo do Flamengo. 
“Além disso, estou chegando agora. E é natural  que as jogadas ainda não estejam perfeitamente ensaiadas. No primeiro tempo, as vezes eu me deslocava e meus companheiros não me viam. Já no segundo, foi melhor”.
Amanhã, o Flamengo não terá Ramirez, que sente o músculo adutor da coxa direita e entra o uruguaio Peralta. Mas os problemas não ficam por aí: Júnior está com tendinite no joelho direito e fora inclusive da partida contra o Botafogo, sábado. 
Jônatas, expulso na rodada final da Copa do Brasil do ano passado, está suspenso. Mas, o departamento jurídico do clube pode transformar o pagamento da pena em cestas básicas. Caberá a Espinoza decidir.
O apoiador Renato, autor do terceiro gol rubro-negro, em cobrança de pênalti, descartou qualquer possibilidade de não ter sido abraçado pelos companheiros nas comemorações em razão de algum problema com o grupo. 
“O gol nos deu o empate. Queríamos e merecíamos a vitória”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>