Bebê mais antigo do mundo
<b> Bebê mais antigo do mundo

Esqueleto de menina de três anos que morreu há
3,3 milhões de anos foi encontrado na Etiópia </b><br>
 <br>
O bebê mais antigo do mundo foi achado na Etiópia: é um fóssil de 3,3 milhões de anos, de uma garotinha que morreu com três anos de idade e foi rapidamente soterrada. E agora volta do túmulo para dar valiosas informações sobre a história da humanidade. 
Ela não tem nome definitivo, mas já é chamada informalmente pelos cientistas de “bebê Lucy”, pois pertence à mesma espécie do fóssil de hominídeo mais célebre já desenterrado, que tem esse apelido. 
Lucy, um esqueleto de mulher igualmente antigo achado na Etiópia em 1974, e o bebê Lucy – cerca de 150 mil anos mais velho que ela – são ambas Australopithecus afarensis, o autêntico homem-macaco, pelas suas características intermediárias entre humanos modernos e chimpanzés. 
O novo fóssil foi desenterrado em Dikka, nordeste da Etiópia, por uma equipe internacional liderada pelo paleoantropólogo etíope Zeresenay Alemseged, do Instituto Max Planck de Leipzig, Alemanha. O achado é descrito na revista científica “Nature” desta semana.
A menina de Dikka foi achada aos pedaços a partir de 2000 e lentamente montada. Parte da tarefa consistiu em remover, grão por grão, os sedimentos que a preservaram. 
O fóssil de criança mais antigo encontrado até agora, conhecido como bebê de Taung, foi achado na África do Sul por Raymond Dart, em 1925. Também tinha provavelmente três anos e pertencia a outra espécie de australopiteco (A. africanus). Foi o primeiro homem-macaco descrito. 
No entanto, do bebê de Taung se conhece apenas o crânio, enquanto o bebê Lucy tem boa parte do esqueleto inteiro. “Por estar tão completa, pelo estado de preservação e pela idade geológica, a menina de Dikka se sobressai como uma das maiores descobertas da história da paleoantropologia”, diz Alemseged, sem modéstia.
Até agora, não havia provas da aparência dos bebês dos ancestrais humanos. O esqueleto quase completo também fornecerá dados sobre a altura e a estrutura da criança.
\"Essa criança vai nos ajudar a entender muito sobre a espécie à qual pertence\", disse Alemseged.
\"A parte inferior do corpo, que inclui o pé, a tíbia e o osso da coxa, mostra claramente que esta espécie era uma criatura que andava em posição ereta\", disse ele.

Independência desde cedo

Que tipo de criança era o bebê Lucy, a menina de Dikka? Estaria mais próxima de um chimpanzé, razoavelmente independente e capaz de subir em árvores e se defender um pouco, ou de uma criança humana de três anos, dependente dos pais para quase tudo? 
“O espécime é muito frágil, mas de diversas maneiras está mais para um chimpanzé do que um ser humano. Ficou tão bem preservado porque foi enterrado logo depois de morrer, talvez em uma inundação. Com três anos, essa garota provavelmente ainda era muito dependente de sua mãe. Mas já devia estar explorando a paisagem sozinha por períodos curtos”, disse um dos integrantes da equipe de pesquisa, o chileno René Bobe, da Universidade da Geórgia (EUA). 
“Era mais independente, como um chimpanzé”, afirmou o cientista Bernard Wood, da Universidade George Washington, dos EUA, que escreveu um artigo na mesma edição da revista “Nature” comentando a descoberta. 
Para Wood, o bebê da espécie Australopithecus afarensis tinha braços capazes de subir em árvores, como um macaco. 
Os cientistas estão impressionados pelas características do fóssil, parte mais parecida com o que se vê em grandes macacos como gorilas e chimpanzés – em geral o torso e os membros superiores_, e parte de desenho mais humano, da cintura para baixo. Ou seja, o bebê Lucy andava ereto. 
O cérebro da garotinha não difere muito do cérebro de um chimpanzé da mesma idade, segundo o chefe da pesquisa, Zeresenay Alemseged. 
Mas no caso do chimpanzé, isso significaria um cérebro quase do tamanho do de um adulto, com 90% de desenvolvimento, contra 63% e 88% do cérebro de um Australopithecus afarensis. 
Isso já mostraria uma tendência que se acentuaria com o ser humano – tempo cada vez maior para chegar à vida adulta, criando mais tempo para aprendizado social, apesar do risco maior de ter um bebê mais frágil e menos independente.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>