Duelo com números irreais no debate 
<b> Candidatos à Presidência 
abusaram das gafes na 
tentativa de manipular dados
durante o confronto no SBT </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Os dois candidatos à Presidência da República voltaram a repetir na última quinta-feira, no segundo debate pela TV no segundo turno, os mesmos exageros e gafes com números cometidos na semana anterior.
Em confronto no SBT, que foi intermediado pela jornalista Ana Paula Padrão, eles repetiram até mesmo algumas perguntas como quando o presidente Lula questionou o tucano Geraldo Alckmin sobre a baixa avaliação dos estudantes de São Paulo no Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). 
“O candidato Lula está fazendo a mesma pergunta do debate  anterior, e eu já expliquei para ele, mas vou explicar novamente”, disse o candidato do PSDB.  
O petista voltou a manipular os números sobre os investimentos em saneamento para tentar provar que seu governo teria feito em quatro anos mais do que o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso em oito anos.  
“Investimos R$ 10 bilhões, 14 vezes mais do que o governo passado em saneamento”, disse Lula.  
Na verdade, o valor informado por Lula não correspondia ao gasto efetivo, mas aos recursos disponibilizados do Orçamento da União e do FGTS. 
Mesmo sob esse critério, o valor do governo Lula (R$ 9 bilhões até março de 2006) é inferior aos R$ 13,5 bilhões investidos pelo governo FHC. 
E essa informação é fornecida pelo próprio governo Lula em um documento conjunto dos ministérios das Cidades e da Fazenda, de dezembro de 2004.  
Da mesma forma, o candidato do PSDB voltou a apresentar números positivos sobre a contenção de despesas em São Paulo que não correspondem com os dados oficiais. 
Alckmin diz, por exemplo, que economizou R$ 4 bilhões em compras, mas o balanço oficial mostra que os gastos com aquisição de material de consumo cresceram de R$ 1,3 bilhão em 2002 para R$ 2,5 bilhões  em 2005.
CRIME
O tucano fez menção a uma ligação indireta entre os ataques do crime organizado em São Paulo e o PT. 
Falando em intenção “político-eleitoral”, o ex-governador de São Paulo disse ser óbvio que há “beneficiários” dessas ações. 
“Claro, que tinha o lado político-eleitoral (nos ataques do PCC). Isso aí não foi por acaso. Claro que era uma guerra de opinião pública, jogar a opinião pública contra o governo em período eleitoral”, afirmou Alckmin.

ANÁLISE

“Os candidatos Apresentaram estratégias diferentes”

“Não é possível fazer uma análise objetiva de quem ganhou o debate. Os candidatos apresentaram estratégias diferentes tentando conquistar eleitorados diversos. É preciso analisar quem conseguiu atingir melhor o alvo.
O presidente Lula não mudou a estratégia do primeiro debate, demonstrando tranqüilidade, sustentada em parte pelos resultados das últimas pesquisas que lhe dão vantagem.
Durante o debate procurou apresentar números da atual gestão passando idéia de segurança e realização. Tentou assim atingir a classe média, que tem concentrado as principais críticas ao governo.
Por outro lado, o candidato do PSDB, Geraldo Alckmin, surpreendeu mudando de estratégia. Neste debate, diferente do primeiro, o candidato recuou um pouco nas críticas à corrupção e abordou outros pontos do governo.
Alckmin pareceu disposto a convencer a camada da população mais pobre, onde as pesquisar indicam que ele tem menos votos.
Durante o debate, Alckmin tentou passar uma imagem de homem do povo falando de seu primeiro salário e da cirurgia que fez em um hospital público.
Falou diretamente ao pai de família e tocou em pontos de apelo, como creches e primeiro emprego.
Nos debates os candidatos precisam criticar o adversário, defender seus governos e ainda ter astúcia e criatividade para impressionar a população.
Alckmin não se deu bem com as regras do programa, excedendo, as vezes, o tempo permitido para a resposta. Mas foi bem sucedido quando levantou a questão da irrigação como falha do governo petista, assunto que não havia sido tocado.
Já Lula se sobressaiu quando disse que o adversário estava ‘colonizado’ pela cultura norte-americana ao valorizar matéria publicada apenas em uma revista norte-americana”.
Luiz Cláudio Ribeiro, professor universitário, escritor e pesquisador do desenvolvimento industrial do Espírito Santo <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>