Sonho do título para o Fogão
<b> O volante Jonílson pretende entrar para a história do Botafogo. Para
isso, quer fazer o gol do título do clube no dia 4 de dezembro </b>
 
RIO – Um dos destaques do Botafogo no Brasileiro, o volante Jonílson afirma estar vivendo o melhor momento de sua carreira. O jogador espera que a boa fase que o time voltou a viver continue por mais tempo, pois o objetivo é o título.
“Ser campeão é meu objetivo. Seria mais bonito se eu fizesse um gol no dia 4 de dezembro e com o Botafogo vencendo por 1 a 0. Entrarei para a história do clube”, sonha o volante de 26 anos.
Contratado ao Volta Redonda após o Campeonato Carioca, o jogador ganhou a confiança dos técnicos que passaram pelo clube e não está sendo diferente com Celso Roth. Jonílson diz que acertou com o Botafogo para cooperar no que for preciso.
“Quando cheguei ao Botafogo estava tão feliz por poder atuar num clube grande, que poderia ajudar como gandula que estava valendo. Hoje, vejo que o meu trabalho foi reconhecido e isso me deixa muito contente”, disse.
Sétimo colocado na tabela de classificação do Campeonato Brasileiro, o Botafogo se prepara para mais um confronto importante na busca pelas primeiras da tabela. Amanhã, a equipe alvinegra enfrenta o Atlético-PR, na Arena da Baixada. 
O técnico Celso Roth está confiante em mais um bom resultado, mas antes de confirmar a escalação do time quer estudar o esquema de jogo do adversário. 
“Eles (Atlético-PR) jogam de uma maneira diferente. Ao contrário do Atlético-MG e do Goiás, que atuam no 3-5-2, o Atlético-PR joga no 4-4-2. Por isso, temos que estudar uma forma diferente de jogar”, disse o técnico Celso Roth. 
“Até amanhã (hoje) decidiremos como vamos jogar. Precisamos analisar bem o adversário para poder conquistar um resultado positivo”, completou. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

