Pacotão de Natal para deputados vai à votação
<b> Colnago deixa para o plenário a decisão sobre projeto que
garante mais R$ 38,5 mil por ano a cada parlamentar </b>
Clésio Moraes 
Os deputados estaduais devem votar hoje à tarde, a partir das 15 horas, o projeto de lei que cria mais quatro salários por ano para os membros do Legislativo e ainda aumenta as verbas de gabinete. 
Só de salário por ano, o pacote de Natal vai garantir mais R$ 38.560,00 no bolso dos parlamentares, valor referente ao pagamento de jetom (trabalho nas férias) e auxílio-paletó.
O presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago, decidiu ontem à tarde que caberá ao plenário e não a ele definir se o projeto de aumento dos benefícios financeiros dos deputados deve ou não ser mantido na pauta da convocação extraordinária.
A decisão de Colnago de transferir para o plenário a responsabilidade sobre a tramitação do projeto de aumento dos subsídios dos deputados irritou as bancadas do PT e do Psol que alegaram ser inconstitucional o projeto de aumento.
“A população está de olho, exigindo a legalidade, o bom senso desta Casa”, alertou o deputado Claudio Vereza (PT) num discurso feito da tribuna do Legislativo.
A líder do Psol, Brice Bragato, chegou a dizer que Colnago estava refém do grupo de 16 deputados, que é liderado por Sérgio Borges (PMDB), autor do projeto que reivindica aumento para os parlamentares. 
O Orçamento de 2006 entrou na pauta da sessão de ontem, mas o projeto não foi votado porque o grupo de deputados que reivindicam o aumento derrubou a sessão para impedir que os oposicionistas fizessem críticas à matéria.

PARTIDOS
O próprio Colnago disse que, se pudesse votar, votaria contra a tramitação da matéria. Afirmou também que o PSDB vai negar legenda aos deputados que apoiarem o projeto de Sérgio Borges.
Nos bastidores da Assembléia, a informação, ontem, é que alguns deputados começam a retirar o apoio ao projeto de aumento. Geovani Silva e Rudinho de Souza, ambos do PSDB, podem anunciar hoje que são contra a proposta que amplia os próprios salários.
O deputado Délio Iglesias 
(PMN) disse ontem que, apesar de ter assinado a convocação extraordinária de Sérgio Borges, vai votar contra todos os aumentos de benefícios de deputado. “Eu nunca apoiei esse projeto”, afirmou o parlamentar.  
O PDT e o PSB também ameaçam deixar os seus deputados sem partido na eleição de 2006 caso eles apóiem o projeto.

Bate-boca em plenário
O projeto que propõe aumento de salário para os deputados foi motivo de bate-boca ontem entre o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), a deputada Brice Bragato (Psol) e o ex-presidente da Casa Claudio Vereza (PT).
A deputada do Psol acusou Colnago de estar refém do grupo de 16 deputados que defende o reajuste dos salários. Já Vereza alertou para a questão da constitucionalidade da votação do projeto durante o recesso.
Colnago rebateu as críticas e o clima esquentou. O presidente afirmou que não fez acordou com o grupo dos 16 parlamentares e garantiu que é contra o projeto. Ele reclamou que o PT e o Psol vêm promovendo uma “onda de denuncismo” na Assembléia. 
Já Brice e Vereza reclamaram que Colnago ameaçou o grupo formado pelas bancadas de seus partidos com supostas denúncias que ele teria contra ambos.

O que eles disseram

“César está inventando ‘juridiquês’ para justificar o seu muro. Quem tem alguma coisa contra mim que protocole no Ministério Público. O presidente está refém do grupo que apóia o aumento de benefício para os deputados e se defende acusando os parlamentares sérios”.

Brice Bragato (Psol)
“Não fiz acordo com o grupo dos 16. Não é privativo da Mesa Diretora decidir sobre o projeto de aumento de salário dos deputados. Essa matéria é constitucional, o PT vem provocando uma onda de denuncismo na Assembléia e a minha posição é clara: sou contra esse projeto.” 
César Colnago (PSDB), presidente do Legislativo Estadual

“Não devemos nada a César Colnago. Se ele tem alguma acusação contra nós que faça. Se os deputados querem melhores condições de trabalho no ano eleitoral, que discutam o assunto no Colégio de Líderes porque a população exige legalidade.” 
Claudio Vereza (PT)

Saiba mais

Quem assinou o projeto de reajustes para deputados
• Cabo Elson – PDT
• Délio Iglesias – PMN
• Edson Vargas – PMN
• Euclério Sampaio – PDT
• Fátima Couzi – PTB
• Geovani Silva – PSDB
• Gilson Gomes – PFL
• Heraldo Musso – PFL
• José Esmeraldo – PDT
• José Tasso – PFL
• Luiz Carlos Moreira – PMDB
• Marcos Gazzani – PTB
• Robson Vaillant – PL
• Rudinho de Souza – PSDB
• Sérgio Borges – PMDB
• José Ramos – PFL

Quem não assinou
• Brice Bragato – Psol
• Carlos Casteglione – PT
• Cláudio Thiago – PL
• Claudio Vereza – PT
• César Colnago – PSDB
• Graciano Espíndula – PSDB
• Janete de Sá – PSB
• Jurandy Loureiro – PSC
• Luzia Toledo – PTB
• Marcelo Santos – PTB
• Mariazinha Vellozo Lucas – PSDB
• Paulo Foletto – PSB
• Reginaldo Almeida – PSC
• Sueli Vidigal – PDT

As duas propostas de aumento de salário dos deputados
Sérgio Borges (PMDB) – O deputado propõe que o parlamentar estadual receba em espécie (dinheiro) 75% de todos os benefícios que são pagos aos deputados federais. 
Com isso, os membros da Assembléia Legislativa ganhariam mais quatro salários por ano de R$ 9.640,00; mais auxílio-moradia de R$ 2,25 mil; mais R$ 11 mil de verba indenizatória para custear despesas com escritórios nos municípios, transporte, combustível, serviços gráficos, entre outros.
Os deputados receberiam ainda R$ 33,7 mil de verba de gabinete, utilizada para contratar até 18 assessores. Atualmente, os deputados ganham cerca de R$ 28 mil para custear essa despesa.
Edson Vargas (PMN) – O substitutivo proposto na terça-feira pelo deputado retira o pagamento dos quatro salários extras por ano (14º, 15º, 16º e 17º) mas mantém os reajustes das verbas de gabinete (de R$ 28 mil para R$ 33,7 mil), mais a verba indenizatória (R$ 11 mil) – benefício que hoje não é pago aos parlamentares da bancada estadual – e ainda o auxílio-moradia de R$ 2,25 mil.

Como será a votação do projeto de aumento
Voto aberto e nominal – Os 16 deputados que assinaram o projeto de decreto legislativo terão que dizer o nome em voz alta na hora da votação da matéria que propõe a criação de mais quatro salários por ano para cada um, o equivalente a R$ 38,5 mil.
Número de votos – Para ser aprovado, o projeto precisa obter a maioria absoluta dos votos da Assembléia, ou seja, 16  dos 30 parlamentares.
Fonte: Assembléia Legislativa (AL-ES) 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

