Pênalti não marcado tira o sono de juiz
<b> Márcio Rezende de Freitas
confessou que não dormiu por 
causa do lance em Tinga,
que favoreceu o Corinthians </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Márcio Rezende de Freitas quase não dormiu na madrugada de ontem. A imagem que viu repetidamente nos programas esportivos dominicais se contrastava com o grave erro a que fora induzido horas antes por seus próprios olhos. 
Assim como em 1995, quando validou um gol irregular do atacante Túlio na final entre Botafogo e Santos, ele mais uma vez cometeu uma falha decisiva num Campeonato Brasileiro. 
E como fizera após a partida entre Corinthians e Inter, voltou a se desculpar ontem pelo pênalti não marcado e a expulsão de Tinga durante o empate em 1 a 1. 
“Dormi muito mal. Quando erro, fico doente, chato, mal-humorado. Nem minha mulher me agüenta. Me preparei sexta e sábado para fazer uma grande arbitragem e me despedir bem, mas errei naquele lance. Quando vi a câmera de trás tive a certeza do contato entre o Fábio Costa e o Tinga, o que caracteriza a penalidade”, afirmou o árbitro. 
Apesar da tristeza com mais um erro marcante, no fim de sua carreira, o juiz explicou que pôs na súmula exatamente o que viu no lance. 
“Na súmula, relatei o lance como vi. O Tinga me levou a julgar que deixou a perna para simular o pênalti. Tanto que a única coisa que ele me disse no lance foi para não dar o cartão”, contou. 
De qualquer forma, segundo o árbitro, a falha vai marcar negativamente sua despedida dos campos.
Há 10 anos, Freitas teve participação decisiva no resultado do segundo jogo entre Botafogo e Santos. Curiosamente, a partida foi realizada no Pacaembu, onde ele voltou a deslizar ontem. 
Naquela partida, aos 25 minutos do primeiro tempo, Sérgio Manoel cobrou falta do lado esquerdo, Jamir cabeceou para o chão e a bola sobrou para Túlio, impedido, dominar e chutar com o pé esquerdo. 
Nova coincidência, a partida também terminou empatada em 1 a 1. Como vencera o jogo de ida, no Rio, por 1 a 0, o Botafogo garantiu o título brasileiro com o empate. “Não sou o dono da verdade e não tenho rabo preso com ninguém”, disse Freitas, que chegou ontem a Belo Horizonte.

Inter não quer saber de papo

PORTO ALEGRE – O pedido de desculpa do juiz Márcio Rezende de Freitas não diminuiu a revolta entre dirigentes, comissão técnica e jogadores do Internacional/RS. Ontem, o presidente do clube gaúcho, Fernando Carvalho, voltou a criticar o árbitro. 
Os dois tiveram a chance de conversar por telefone durante o programa Jornal de Almoço, da RBS. Carvalho desabafou. “Desculpa não vai pôr a taça no armário, a faixa no peito, tampouco o bicho no bolso do jogador. Lamento, Márcio, mas a sua atuação prejudicou sensivelmente o Inter e não é hora de pedir desculpa. Essa marca vai ficar indelével na sua vida. Nós, colorados, nunca mais vamos esquecer”, desabafou Carvalho. 
O Internacional desembarcou no domingo à noite em Porto Alegre e foi recebido sob gritos de “campeão” por cerca de 500 torcedores no Aeroporto Internacional Salgado Filho. 
Os colorados cantaram o hino do clube e exibiram faixas e cartazes contra Freitas. A homenagem dos torcedores emocionou a equipe. “Não tenho palavras para definir o valor desta torcida”, afirmou Clemer.  
Enquanto os jogadores agradeciam, o técnico Muricy Ramalho engrossava o coro do presidente. Chegou a dizer que o Corinthians deveria ser declarado campeão antecipadamente. 
“Defendo que a CBF deva dar a taça ao Corinthians. É uma vergonha o que as arbitragens estão fazendo para favorecer o Corinthians”, afirmou.

Fábio Costa nega ter feito penalidade

SÃO PAULO – O goleiro Fábio Costa afirmou não ter feito pênalti em Tinga, do Internacional, no jogo de ontem. “Olha, é inegável que houve um contato dentro da área. Mas para mim não foi pênalti. Eu até recolhi minhas pernas para tentar evitar o contato”, disse o goleiro, que foi para o lance com as pernas levantadas. 
E completou: “Vi o lance por vários ângulos, e o Tinga larga o corpo, deixa a perna. E ele disse ao árbitro: ‘Não foi pênalti, só não vai me expulsar’”, falou Costa, que saiu em defesa de Márcio Rezende de Freitas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>