Escrita para a história
<b> Os meninos do Brasil tentam
hoje manter o tabu de nunca
terem perdido para os rivais
argentinos na Liga Mundial </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Em 15 jogos contra a Argentina pela Liga Mundial, foram 15 vitórias da seleção brasileira masculina de vôlei. Hoje, às 10 horas, e amanhã, no mesmo horário, a equipe comandada pelo técnico Bernardinho defende sua invencibilidade contra os hermanos no Mineirinho, em Belo Horizonte, pela segunda etapa da Liga Mundial.
Nas duas partidas da primeira etapa, sábado e domingo passados, em San Juan (Argentina), o Brasil venceu os donos da casa por 3 sets a 0 e lidera o Grupo B da competição.
Apesar do retrospecto, o técnico Bernardinho acredita que será uma partida difícil.
“Não me prendo muito a estes números. Para perder basta entrar em quadra. Os argentinos já nos enfrentaram no último fim de semana, conheceram melhor nossa equipe. Pretendo manter a base e talvez fazer alguma alteração durante a partida. Precisamos de ritmo de jogo”, disse o treinador.
O ponteiro Giba também acredita que o Brasil terá mais dificuldade, embora a seleção tenha um aproveitamento de 82% contra os argentinos somando todas as competições.
“Vai ser mais fácil para a Argentina nos marcar, já que nos conhece melhor depois dos últimos jogos. Mas estou confiante. Estamos com a cabeça boa e sabemos que estas partidas serão boas para pegarmos ritmo”, afirmou.
O levantador e capitão Ricardinho lembra que a rivalidade sempre existe num confronto entre as seleções dos dois países.
“Aposto que ninguém pensa nesse retrospecto. Sabemos o que é um jogo entre estas duas equipes. Eles vão vir com o jogo mais marcado. Não podemos relaxar”, disse.
GUSTAVO
Afastado da seleção para cuidar de sua mulher, Raquel, que vem se tratando de um câncer no sistema linfático, o meio-de-rede Gustavo recebeu uma ótima notícia.
Na quarta-feira, após a sétima das oito sessões de quimioterapia, ela fez uma tomografia e se surpreendeu.
“Tudo que tinha lá sumiu. Está tudo limpo”, disse Raquel.
Raquel vai fazer a última sessão de quimioterapia no dia 3 de agosto e Gustavo se apresenta ao técnico Bernardinho no dia 7.
“O Bernardinho foi maravilhoso. Ligou o tempo todo para cá para saber como estávamos. Acompanhou tudo e nos deu apoio”, contou Raquel.

Milinkovic não acredita em milagre

BELO HORIZONTE – O capitão da seleção de vôlei masculino da Argentina, o experiente oposto Milinkovic – que jogou no Brasil durante cinco anos –, confessa que dificilmente sua equipe conseguirá mudar o retrospecto contra os brasileiros na Liga Mundial.
“O Brasil é o melhor do mundo, vem ganhando tudo há vários anos. Nós estamos num processo de renovação, acabamos de mudar três quartos do time. Vai ser quase impossível mudar esta situação. Estes dois jogos servirão para mostrarmos que evoluímos”, afirmou.
O técnico argentino Jon Uriarte, que comandou o Minas na última temporada e está bastante acostumado a Belo Horizonte, afirma que enfrentar o Brasil tem um sabor diferente.
“Há muita rivalidade, mas é uma coisa bonita. Tenho muitos amigos no Brasil, mas queremos ganhar, é claro”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>