Capetinha alfineta o Baixinho
<b> Para Edílson, sem Romário, que sumiu e não pega hoje o
Iraty-PR pela Copa do Brasil, o Vasco fica mais veloz </b><br>
 <br>
RIO – Nem a eliminação no Carioca, nem o jogo da Copa do Brasil. Nos últimos dias, no Vasco, o foco tem sido a ausência de Romário. E é com a indefinição sobre o futuro do atacante que o time irá enfrentar hoje o Iraty-PR, às 15h30, no estádio Emílio Gomes, no Paraná.
“O time fica mais veloz. O Romário já não tem mais a mesma velocidade de uns anos atrás”, afirmou o experiente atacante Edílson, o Capetinha.
Desde depois da derrota para a Cabofriense, na última quarta-feira, o Baixinho não aparece em São Januário. Para completar, no domingo o jogador foi vetado do clássico contra o Flamengo, por causa das faltas.
O episódio desencadeou rumores de que Romário inclusive rescindiria seu contrato com o clube, mas sua situação ainda é indefinida.
Depois de seguidos resultados ruins do time, o técnico Renato Gaúcho chegou a balançar no cargo. Porém, a vitória no domingo contra o rival Flamengo deu nova vida ao treinador, que ganhou respaldo não só da diretoria, mas também do elenco para suas decisões com relação a Romário.
“Qualquer atitude que ele (Renato) tomar a gente assina embaixo. Ainda mais ele que foi um cara que me ajudou muito aqui”, disse o meia Morais.
Se derrotar o rubro-negro ajudou o comandante vascaíno e melhorou o clima no clube, a vitória não evitou que o time fosse eliminado da Taça Rio. Desta forma, a equipe, que não se classificou para as semifinais em nenhum dos dois turnos do Estadual, foca suas energias na Copa do Brasil, competição considerada a mais importante pelo presidente Eurico Miranda.
A partida, em Irati, no Paraná, será o jogo de ida da segunda fase da Copa do Brasil. Desta maneira, caso o Gigante da Colina consiga uma vitória por dois gols de diferença, evitará a disputa de uma partida no Rio de Janeiro.
Sem Romário, Ramon continua no meio-campo e o ataque será novamente formado por Valdiram e Edílson, que vê vantagens na ausência de Romário. 
No gol, Roberto pode voltar, caso se recupere do estiramento abdominal que sofreu. Se não conseguir, Cássio continua como titular no time de São Januário.
Se do lado do Vasco, seu maior ídolo e artilheiro, Romário, não estará presente, o Iraty irá contar com seu goleador. Com 18 gols, Leandro lidera a artilharia do Campeonato Paranaense e é a maior esperança da equipe.

Sumiço de Romário continua
RIO – O atacante Romário faltou ontem ao quinto treino consecutivo no Vasco e também não apareceu no clube para se reunir com a diretoria.  
Desde que foi impedido de atuar contra o Flamengo, no domingo, o artilheiro passou a cogitar a possibilidade de rescindir seu contrato com o time de São  Januário.  
Apesar do sumiço de Romário, o técnico do Vasco, Renato Gaúcho, pivô da crise por ter vetado o artilheiro por não treinar antes do confronto contra o time  rubro-negro, voltou a manifestar o desejo de contar com o atacante. 
regalias
Destacou que todas as regalias estão mantidas, mas frisou que o jogador, de 40 anos, precisará treinar com os demais companheiros.   
“O Romário não pode sumir e aparecer para jogar. Assim, ele atrapalha ao grupo e a ele mesmo”, disse Renato Gaúcho. 
“Se ele seguir a programação preparada, permanecerá no grupo. Mas, preciso do Romário aqui conosco, mesmo porque alguma regalia ele terá, até por causa da idade.”   
A crise entre Romário e Renato Gaúcho começou na quarta rodada da Taça Rio, quando o técnico substituiu o atacante contra o Fluminense. O artilheiro não gostou de ter sido tirado do time durante a partida e saiu do campo reclamando. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>