Magno, esperança capixaba no Botafogo
<b> Atleta de 18 anos, de Vila Velha, 
armou jogada do gol contra o Juventude </b>
 
RIO – É cedo para se falar em maturidade profissional no caso de Magno. Aos 18 anos, recém-promovido à equipe principal do Botafogo, o menino com aparência de índio, capixaba de Vila Velha, primeiramente quer definir sua identidade. 
Aposta para o futuro que, na hora do aperto, contra o Juventude, virou realidade, ele ensaia os primeiros passos para entrar num seleto grupo de jogadores revelados nos últimos anos pela até então estéril divisão de base alvinegra. 
“Não quero ser ídolo agora, talvez mais pra frente”, diz, timidamente. “Quando eu entrar, vai valer o presente. Com a bola no pé, não tem humildade pra cima dos adversários. Fora, vou procurar não precipitar as coisas, vale o futuro”, completa. 
Magno é mais um jovem de família simples que o futebol se encarregou de tirar do anonimato. Há pouco mais de dois anos, ele sequer era federado. Jogava futsal em time de bairro, em Vitória, até que um desconhecido chamado Francisco – hoje seu procurador, de quem não soube dizer o sobrenome – o convidou para fazer um teste no Botafogo. 
Aprovado, veio para o Rio, morou na casa de parentes de Francisco na Taquara, depois numa pensão perto de Marechal Hermes e, a muito custo, venceu o primeiro desafio: a solidão: “Vivia dizendo pra minha mãe que ia embora”, lembra. 
A madrugada de quinta-feira foi longa para Magno, que conseguiu dormir apenas às 5 horas, de tanto pensar na estréia contra o Juventude, em especial na jogada que iniciou e resultou no gol da vitória, marcado por Reinaldo. 

<hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

