Futebol carioca fica sem Caixa D’Água
<b> Após sofrer quatro paradas
cardíacas, o presidente da
Federação do Rio, há 21 anos
no cargo, morre de infarto </b><br>
 <br>
RIO – A saúde já estava debilitada e os problemas respiratórios que sofreu na semana passada, rumo à Noruega, no avião que levava a Seleção Brasileira, da qual era chefe da delegação, anunciavam o pior.
Após sofrer quatro paradas cardíacas ontem, o presidente da Federação de Futebol do Rio de Janeiro, Eduardo Viana, o Caixa D’Água, morreu às 18h50, no Hospital Quinta D’Or, em São Cristóvão.
Diabético e hipertenso, ele fora internado no fim da tarde, após passar mal na sede da entidade, no Maracanã.
Caixa D’Água, que completaria 68 anos dia 28 de setembro, estava participando de uma reunião sobre a seletiva para o Campeonato Carioca de 2007, quando sofreu o primeiro infarto, por volta das 16 horas.
O corpo do dirigente será trasladado hoje de manhã para Campos, onde a família determinou que fosse enterrado numa cerimônia simples. Viana deixa viúva e um casal de filhos adultos.
Eleito e empossado na Ferj em 18 de janeiro de 1985, o dirigente que se eternizou na presidência da entidade no lugar do também falecido Octávio Pinto Guimarães será substituído por Hildo Nejar, que ocupa a vice-presidência do Departamento de Futebol Amador.
Mas a sucessão de Caixa D’Água pode se transformar numa batalha jurídica se o vice-geral, o banguense Rubens Lopes, resolver contestar uma reforma estatutária feita por Eduardo Vianna.
Rompido com Rubens Lopes, Viana indicara Nejar como seu sucessor em caso de sua morte. Sua última medida foi em julho, aumentando de 12 para 16 o número de clubes do Carioca de 2007.
Curiosamente, com o apoio dos presidentes Roberto Horcades (Fluminense) e Eurico Miranda (Vasco), seu velho e atuante aliado, com quem quase se atracou em dezembro de 2005.
Polêmico, brigão e inteligente, Caixa D’Água colecionava inimigos e amigos com a mesma facilidade com que expunha suas opiniões.
Diversas vezes clubes e a própria CBF enfrentaram pendengas em tribunais baseando-se em seus pareces e conceitos técnicos.
Também se destacava pelas frases cheias de sarcasmo:
 “Ignoro qualquer manifestação de massa. Não gosto de aglomeração”.

Império começa a ruir em 2004

RIO – O império de Eduardo Viana começou a desmoronar de forma concreta quando o Ministério Público o acusou, ao lado de outros cinco funcionários da Ferj, de desvio de dinheiro, formação de quadrilha e crimes de estelionato e falsidade ideológica.
Em outubro de 2004, o MP enviou à 37ª Vara Criminal uma denúncia contra Eduardo Viana, Francisco Aguiar, vice-presidente da entidade; Paulo Roberto Silva, além de outros acusados, por desvio de cerca de R$ 866 mil, no período entre março e setembro de 2003.
Meses antes, Viana já tinha sofrido outro duro golpe, quando policiais da Divisão de Repressão ao Crime Organizado (Draco) invadiram a sede da Federação e confiscaram documentos que levaram a Justiça comum a promover o afastamento do presidente de suas funções.
Já nesta época, aos 65 anos, Eduardo Viana mostrava sinais de debilidade em sua saúde, ficando até em coma por causa de diabetes, doença que omeçou a sofrer desde os 29 anos.
Em 1986 teve o primeiro infarto. Em 2005, se submeteu a um transplante de rim.
Envolvido também na CPI do Futebol como depoente, em 2001, Eduardo Viana foi sofrendo abalos sucessivos.
Em outubro de 2004, a 37ª Vara Criminal determinou seu afastamento da presidência até que fosse julgado por todas as acusações, mas o ministro Nílson Naves, da Sexta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ), recolocou Viana no cargo até o julgamento final de processo.
Em março de 2006, foi efetivamente afastado da presidência por violação ao Estatuto do Torcedor e outro golpe em seu império aconteceu em novembro do ano passado, quando Francisco Aguiar, seu braço direito, foi afastado judicialmente da vice-presidência da Ferj. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>