Fogão tem medo de seu veneno
<b> O time marcou 16 gols de bola parada, mas amanhã vai encarar
o Brasiliense, do exímio cobrador de faltas Marcelinho </b>
 
RIO – Dos 22 gols marcados até agora pelo Botafogo no Brasileirão, 16 foram em jogadas de bola parada. Para a partida de amanhã, contra o Brasiliense, no Estádio Luso-Brasileiro, a solução pode se transformar em dor de cabeça. 
Quem alerta é o volante Túlio, preocupado com as cobranças de Marcelinho Carioca: 
“Precisamos evitar as faltas na entrada da área no jogo contra o Brasiliense. Não podemos deixar que a principal arma se volte contra nós”.
 O técnico Péricles Chamusca considera a partida o terceiro passo de uma meta estabelecida junto aos jogadores durante a preparação em Itu, no interior paulista: conquistar nove pontos nos jogos contra Coritiba, Ponte Preta e Brasiliense. 
“Demos dois passos e agora falta o último. Temos de nos impor, mas sabendo que o time do Brasiliense também virá em busca da vitória”,  disse Chamusca, que comandou a equipe de Brasília em 2002. 
 A vitória sobre a Ponte Preta por 4 a 2 na quarta-feira foi o principal assunto no clube ontem. O atacante Alex Alves revelou o motivo pelo qual não comemorou seu gol de pênalti, o terceiro da equipe na partida: estava irritado com as vaias da torcida a ele e ao zagueiro Scheidt:
“Não gostei do que parte da torcida fez. Pegaram no meu pé e no do Scheidt”. 
Hoje de manhã, o clube apresenta seu mais novo reforço: o zagueiro Asprilla, de 24 anos, que estava no Ankaraspor, da Turquia. Ele assinou contrato de empréstimo por três anos. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

