PT de Cariacica perde 2 vereadores
<b> Insatisfeitos com o 
prefeito, Saulo 
Andreon e Professor
Wellington se 
afastam do partido
por 30 dias </b><br>
 <br>
Além de enfrentar problemas no município, aumenta a cada dia a dificuldade de relacionamento do prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), com a Câmara de Vereadores. Agora, o petista perdeu o apoio dos parlamentares da base aliada.
Os vereadores Saulo Andreon e Professor Wellington pediram o afastamento do Partido dos Trabalhadores por 30 dias, principalmente por serem contrários à postura adotada por Helder.
“O afastamento é um momento de reflexão em função do cenário político de Cariacica, motivado por uma discordância do modelo administrativo implementado pelo prefeito”, explicou Saulo Andreon, que era o principal aliado de Helder.
Ele definiu o prefeito como centralizador e afirmou que a prefeitura tem problemas de gestão, evidenciados pela situação do Pronto-Atendimento de Itacibá, onde um aposentado morreu de ataque cardíaco no último dia 6, depois que os médicos não conseguiram usar um aparelho, devido a uma falha na rede elétrica. 
“Há resistência em dialogar e promover mudanças. Cobramos uma posição mais ativa. Não se pode maquiar uma relação entre prefeitura e câmara que não existe”, disse. 
Já Professor Wellington preferiu não comentar o afastamento. Ele tem até o final desta semana para decidir se permanece no PT. “Estou conversando para tomar uma decisão correta. Tudo contribuiu: o processo eleitoral, a situação da prefeitura, a dificuldade administrativa e a crise do PT”, contou.
Com o afastamento dos dois, o PT agora continua apenas com um representante na câmara, José Geraldo Gabrieli, o Capim.
ELEIÇÕES
Além da situação no município, os petistas alegam que são contrários à posição adotada pelo PT nas últimas eleições. Eles afirmam que o partido se anulou ao desistir da candidatura própria ao governo do Estado e apoiar a reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).
“Há insatisfação com o rumo e com o posicionamento do PT no cenário estadual. Apoiar a reeleição não trouxe dividendos”, ressaltou Saulo Andreon.
O presidente do PT, deputado Claudio Vereza, não foi localizado ontem para comentar as críticas dos vereadores.
Em entrevista ao jornal A Tribuna, publicada ontem, Helder Salomão admitiu que há diferenças com a câmara, mas afirmou que vê com naturalidade o fato de os vereadores fiscalizarem os atos da prefeitura.

Saiba mais

O que motivou a saída dos vereadores do PT
n Discordância do modelo administrativo implementado pelo prefeito Helder Salomão (PT).
n O perfil centralizador do prefeito gera dificuldade em superar e resolver gargalos administrativos.
n Dificuldade em dialogar e a resistência em promover mudanças.
n Falta de atitude política do prefeito.
n Lentidão nas ações.
n O prefeito administra o município de forma tradicional. Alegam que é preciso ousadia.
n O governo tenta maquiar a relação do Executivo com o legislativo municipal.
n Há também insatisfação com o posicionamento do partido em relação ao cenário estadual. Alegam que foi equívoco apoiar a reeleição.
Fonte: Vereadores Saulo Andreon e Professor Wellington  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>