Dossiê com 2 mil páginas
<b> Segundo a Federal, petistas
estavam atrás de documento
com denúncias contra vários
partidos, incluindo o PT </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O delegado da Polícia Federal Edmilson Pereira Bruno, que prendeu o petista Valdebran Padilha e o ex-agente da PF Gedimar Passos quando negociavam um dossiê contra o PSDB, disse ontem que, na verdade, o PT estava interessado num calhamaço de 2 mil páginas com denúncias contra vários partidos, inclusive contra petistas.
Esses papéis ainda não foram localizados. “O PT estava comprando informação que envolvia todos os partidos políticos, até o próprio PT. Gedimar disse isso. Meu interesse era pegar o dossiê completo. O material que Luiz Vedoin (chefe do esquema dos sanguessugas) mandou para o PT era apenas uma isca”, afirmou o delegado Bruno.
Quando as prisões foram deflagradas na semana passada, o material não estava com Vedoin. Segundo Bruno, as 2 mil páginas faziam parte do pacote negociado por R$ 2 milhões. 
O pacote incluía ainda uma entrevista de Vedoin para uma revista, além de fotos e vídeos associando tucanos ao escândalo dos sanguessugas. 
Na última semana, a IstoÉ publicou entrevista em que Darci e Luiz Vedoin envolvem no esquema o candidato do PSDB ao governo paulista, José Serra. 
Para o delegado, um indício da importância que esse material tinha para o PT foi o fato de a negociação entre Vedoin e o ex-agente preso, que estava a serviço do partido, ter continuado na manhã de sexta-feira.
Naquele momento, os dois já sabiam que a Polícia Federal havia apreendido as fitas e os vídeos contra o PSDB. 
QUEDA
O esândalo do dossiê veio a público no dia 14, quando a Polícia Federal prendeu, em Cuiabá, um dono da Planam, Luiz Antônio Vedoin, e seu tio Paulo Roberto Trevisan.  
A partir de telefonemas gravados, a PF soube que eles passariam o material ao PT, por R$ 1,75 milhão. Em São Paulo, foram presos Gedimar Passos e Valdebran Padilha, descobertos com o dinheiro para pagar pelas denúncias.
Nos dias seguintes, a polícia descobriu mais seis integrantes da operação: Freud Godoy, assessor direto de Lula, e Jorge Lorenzetti, que trabalhava na campanha do Presidente. 
Também caíram Expedito Veloso, diretor do Banco  do Brasil, e Oswaldo Bargas. Por fim, o presidente do PT, Ricardo Berzoini, que deixou a campanha de Lula 

Delegado teria sido afastado
SÃO PAULO – O delegado Edmilson Pereira Bruno, 43 anos, teria sido afastado da apuração do dossiê dos Vedoin contra os tucanos, embora tenha prendido Valdebran Padilha e de Gedimar Passos. 
O delegado disse que estava de plantão, mas que, na segunda-feira, estava em folga. No entanto, foi visto por jornalistas ao lado de  agentes e funcionários da PF. “Não fui afastado. Trabalhei no caso porque estava de plantão. Depois fiquei de folga”, disse Bruno em entrevista coletiva.
Mas fontes da PF confirmaram que o delegado foi retirado. Gedimar Pereira Passos, preso por Bruno, era um agente federal, mas o delegado nega que isso tenha relação com sua saída: 
“Nem conhecia Gedimar, mas sei por colegas que ele foi um policial exemplar.” 
Bruno não soube dizer se sua saída do caso é um procedimento padrão da PF. Também não soube informar por que o dinheiro apreendido não foi mostrado à imprensa até agora.
“Não sei se é normal ou anormal. Segui a determinação dos meus superiores”, respondeu o delegado quando foi questionado sobre sua saída da apuração. O delegado disse que foi autorizado por “superiores” a falar com a imprensa. 
No Rio, o ministro da Justiça, Márcio Thomaz Bastos, negou que Bruno tenha sido afastado.  Segundo o ministro, o delegado era o plantonista e por isso não poderia comandar as investigações, centralizadas em Cuiabá. 
“O delegado que prendeu as pessoas era o plantonista. Por isso não ficou vinculado ao inquérito”.

Acareação entre Vedoin e Valdebran
CUIABÁ – Os depoimentos do petista Valdebran Padilha e do empresário Luiz Antônio Vedoin, dono da Planam, mostram que um dos dois está mentindo sobre o episódio da venda do dossiê  que comprometeria candidatos tucanos. 
Valdebran, preso com dinheiro em São Paulo, depôs na terça-feira. Vedoin, na quinta. A PF dá como certa uma acareação entre os dois. Vedoin diz que toda a iniciativa para obter o R$ 1,7 milhão partiu de Valdebran, por conta de uma dívida antiga que ele tinha com Vedoin.
Valdebran afirma que sua participação no episódio se resume à ida a São Paulo, a pedido de Vedoin, para confirmar se o PT cumpriria o trato de repassar R$ 2 milhões ao empresário, conforme eles haviam combinado.   
Vedoin disse que a venda do dossiê teve início a partir de uma dívida de R$ 300 mil que Valdebran fizera com ele há cinco anos. Segundo Vedoin, Valdebran dizia que iria pagar aos poucos. Corrigida, segundo Vedoin, a dívida estaria em R$ 1 milhão. 

Churrasqueiro cai em contradição
BRASÍLIA – As versões apresentadas ontem pelo ex-assessor de campanha de Lula Jorge Lorenzetti para explicar sua participação na operação de compra do dossiê deixaram no ar diversas dúvidas e contradições. 
Amigo e churrasqueiro preferido de Lula, Lorenzetti garante que não teve qualquer participação na negociação financeira. Ele sustenta que nunca tratou de dinheiro e que sua função seria apenas checar a autenticidade dos documentos e tentar obtê-los.  
Preso com R$ 1 milhão que seria usado na compra, o petista Valdebran Padilha da Silva, no entanto, disse em depoimento que, durante a operação, ligou para Lorenzetti pedindo pressa na conclusão do negócio, pois estava incomodado em guardar tanto dinheiro no quarto do hotel. 
Lorenzetti, segundo ele, lhe teria pedido calma pois ligaria diretamente para o chefe da máfia dos sanguessugas, Luiz Vedoin, para tentar resolver o problema.  Valdebran relata que “falou com Jorge (Lorenzetti) como sendo chefe de Gedimar”. 
“Essa conversa com Jorge ocorreu pelo fato do declarante não se sentir confortável e querer devolver o dinheiro e retornar a Cuiabá”, diz Valdebran em um trecho do depoimento.  
Se o relato for verdadeiro, joga por terra outra afirmação de Lorenzetti: a de que Valdebran, um integrante do PT com nenhum destaque em nível nacional, teve a iniciativa de comandar o negócio.   
Lorenzetti também se preocupou em manter o escândalo bem longe de seu amigo Lula. Disse que o dossiê, se fosse obtido, seria entregue Hamilton Lacerda, coordenador de comunicação afastado da campanha do petista Aloizio Mercadante ao governo de São Paulo. 
Hamilton assumiu parte da culpa pelo episódio e pediu afastamento quando todas as suspeitas recaem sobre integrantes do comitê de campanha de Lula à reeleição.

Ex-diretor repete a ladainha
BRASÍLIA – Em depoimento à Polícia Federal, o ex-diretor do Banco do Brasil Expedito Afonso Veloso repetiu a argumentação do petista Jorge Lorenzetti de que a negociação com a família Vedoin não envolvia dinheiro. 
Segundo ele, as conversas começaram em agosto. Os petistas teriam oferecido apoio jurídico aos Vedoin em troca de um dossiê que incriminaria políticos tucanos. 
Expedito disse ainda que o objetivo era conseguir informações sobre o empresário Abel Pereira, que teria vencido licitações na gestão de Barjas Negri, ministro da Saúde no governo de Fernando Henrique Cardoso. 
Expedito disse que não sabe de onde veio o dinheiro apreendido com os petistas Gedimar Passos e Valdebran Padilha. Ele confirmou, porém, que Lorenzetti era chefe de Gedimar no núcleo de informações da campanha do PT. 
Depois do depoimento, Expedito confirmou que esteve em Cuiabá, a base das negociações para a compra do dossiê, para conferir se Vedoin tinha documentos comprovando pagamento de propina a Abel Pereira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>