Overdose de bola para todos os gostos
<b> Com turno e returno em pontos corridos, o Brasileirão começa hoje, terá 462 jogos e o campeão sairá em dezembro </b><br>
 <br>
RIO – A 35ª edição do Brasileirão começa hoje, com quatro jogos. A competição termina no dia 4 de dezembro, com um total de 462 partidas (42 rodadas), em turno e returno, no sistema de pontos corridos pela terceira vez consecutiva.
Assim como no ano passado, quatro equipes serão rebaixadas à Segundona e apenas duas vão subir para o Brasileirão de 2006.
A partir do próximo ano, o torneio terá 20 clubes, com dois subindo e dois descendo, fórmula que, segundo a CBF, será mantida nos anos seguintes. 
Os quatro melhor classificados do Brasileirão garantem vaga na Libertadores. Os times que ficarem do quinto ao 11º lugares vão participar da Copa Sul-Americana, assim como o campeão.
 No Anacleto Campanella, o técnico Bonamigo e o apoiador Juninho Paulista estréiam no Palmeiras, na partida contra o São Caetano, às 18h10m. Ontem, no último treino, os dois pediram que a equipe mude de postura e tenha mais determinação em campo. Os outros três jogos de hoje pelo Brasileiro são Paraná x Goiás, no Pinheirão, Atlético/MG x Figueirense, no Mineirão, no mesmo horário, e Flamengo x Cruzeiro, no Maracanã, às 18h10.
SEGUNDONA
Já a Segundona também começa hoje, com a realização de 10 jogos –  apenas União Barbarense-SP x Náutico será amanhã, às 16 horas.
A competição vai contar com times de tradição no futebol brasileiro, como Grêmio (que estréia seu novo treinador, Mano Menezes que foi apresentado ontem à tarde aos jogadores em Brasília), Bahia, Vitória, Guarani, Portuguesa de Desportos, Sport, Ceará, Náutico e Santa Cruz. 
Hoje jogam:  Avaí x Ceará, Caxias x Criciúma, Vila Nova-GO x Ituano, Bahia x Anapolina, São Raimundo x Sport e Marília x Vitória, todos às 16 horas. 
Às 20h30 se encaram CRB x Santo André, Portuguesa x Guarani, Santa Cruz x Paulista e Gama x Grêmio.

Galo promete bicar logo de caraBELO HORIZONTE – O Atlético Mineiro recebe o Figueirense hoje,  às 16 horas, no Mineirão, prometendo um time agressivo na abertura do Brasileirão.
Para o técnico Tite, a hora de começar isso é justamente na estréia diante  da equipe catarinense. 
“A idéia é jogar de uma forma equilibrada. Agressivo  com a posse de bola, chegando com seis homens na frente”, disse o treinador, que se comprometeu publicamente em classificar o Galo entre os cinco primeiros  colocados até o final do campeonato.
 No ano passado, a equipe alvinegra só se  safou do rebaixamento para a Segundona na última rodada. 
Contra o Figueirense, a principal dúvida de Tite é em relação ao meia Rodrigo  Fabri, que sente dores musculares. O técnico só define a formação e o esquema tático da equipe para hoje esta manhã, após o posicionamento do departamento médico sobre o aproveitamento do jogador.  
O lateral-direito George e o volante Amaral, machucados, não jogam, e serão ser substituídos por Tesser e Amaral,  respectivamente. Sem muitas opções, a tendência é que Tite decida mesmo utilizar  o tradicional 4-4-2 na partida desta tarde.
No Figueirense, o técnico Marco Aurélio promete uma proposta tática mais ousada em relação a que apresentou na derrota por 2 a 0 para o Corinthians, na última quarta-feira, pela Copa do Brasil.
O técnico não revelou a formação da equipe para hoje, alegando que ontem ainda era cedo para isso. Desde quinta-feira,  quando a delegação desembarcou em Belo Horizonte, Marco Aurélio se sente  vigiado por espiões da equipe mineira.
“Queremos  começar o campeonato com o pé direito. Esperamos sair para o ataque e ousar  um pouco mais”, disse o meia Bilu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>