CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Cientistas defendem evolução

Exposição em Nova Iorque busca mostrar que a evolução
é fato científico provado. O resto, controvérsia religiosa </b><br>
 <br>
Ao abrir a mostra “Darwin” no último sábado, semana passada em Nova Iorque, o Museu Americano de História Natural lançou uma espécie de contra-ataque às recentes tentativas de estabelecer o criacionismo ou o design inteligente no currículo científico das escolas públicas do país.
Numa celebração da vida e obra do naturalista britânico Charles Darwin (1809-1882), a exibição tem uma mensagem clara: evolução é fato científico provado, o resto é apenas controvérsia religiosa.
Num momento de força política do conservadorismo cristão, ganhou impulso o chamado design inteligente, conceito não-validado cientificamente de que os organismos vivos são sistemas tão complexos que só podem ter sido criados por uma inteligência superior – sem menção a Deus.
A comunidade científica considera isso uma nova versão do criacionismo bíblico que, portanto, não pode por lei ter lugar nas escolas públicas. 
Porém, o Estado do Kansas aprovou o design inteligente no currículo de biologia no início do mês, postura mais avançada entre quatro Estados cujas diretrizes de ensino já fazem ressalvas a Darwin (Ohio, Pensilvânia, Minnesota e Novo México). 
“O nosso papel é enaltecer o conhecimento científico neste momento de confusão. Somos um guia de confiança para a população”, disse Ellen Futter, presidente do museu. 
A mostra é patrocinada por museus científicos de Boston, Chicago, Toronto e Londres e acompanhada de seminários, manuais educativos e até o lançamento de uma biblioteca virtual (http:// darwinlibrary.amnh.org).
O curador do museu, Niles Eldredge, um dos mais proeminentes darwinistas do mundo, aproveitou para lançar seu livro sobre o fracasso do criacionismo e criticar o “analfabetismo científico” no ensino do país.
“Os EUA são um mosaico social e religioso. Muitas pessoas ainda interpretam a Bíblia literalmente”, disse Eldredge, tocando de leve no nervo exposto da questão. 

Pesquisa mostra rejeição
Segundo levantamento do instituto Pew Research Center de Washington, 64% dos americanos querem que evolução e criacionismo sejam ensinados lado a lado nas escolas. E 42% acreditam estritamente que “os organismos existem em sua presente forma desde o início do tempo” – uma rejeição à teoria das mudanças biológicas geradas pela seleção natural. 
Para os organizadores da mostra Darwin, isso representa uma ameaça ao progresso e à segurança dos Estados Unidos, citando a importância da obra de Darwin na luta contra o bioterrorismo e no controle da gripe aviária (já que o vírus sofre mudanças guiadas pela seleção natural), entre outros.
A exposição se concentra na gênese da teoria, na riqueza da produção científica de Darwin e no exotismo de suas viagens pelo mundo, que forneceram a centelha para a elaboração de “A Origem das Espécies” (1859). 
Seu próprio tormento moral, físico e familiar – na juventude, Darwin era religioso – é apenas mencionado na exibição, que resgatou manuscritos, cadernos e cartas pessoais do cientista.
Quem esperava ver o design inteligente abertamente refutado se decepcionou. Depois de viajar por aquários com tartarugas, sapos e iguanas vivas, dúzias de esqueletos e atividades interativas e até uma reprodução do escritório-laboratório de Darwin em Londres, a mostra termina com uma linha do tempo mostrando como a controvérsia pipocou ao longo dos últimos 200 anos. 
Em seguida, um vídeo com testemunhos de cientistas: “Sem a evolução para montar o quebra-cabeça, a ciência seria pouco mais que uma coleção de selos”.
O design inteligente, na mostra, é só mais uma crença que Darwin teve de enfrentar em seu próprio tempo. O conceito foi consolidado pelo teólogo William Paley em 1802. “Assim como o funcionamento de um relógio é evidência do design proposital de um relojoeiro, organismos complexos são evidência do design de um criador inteligente”, afirmou Paley. 
“Darwin sabia o que era o design inteligente. O debate de hoje é uma simples continuação”, resumiu Eldredge, sem polemizar.

Pai previu “fracasso”
Paralela à polêmica, a mostra de Darwin reúne várias curiosidades sobre a vida pessoal do cientista, inclusive a sua célebre discussão com o capitão do navio HMS Beagle – a bordo do qual Darwin fez sua primeira expedição como naturalista – sobre a escravidão no Brasil, que quase o fez desistir da viagem até as ilhas Galápagos.
Quando chegou ao porto do Rio de Janeiro em abril de 1832, Darwin registrou em seu caderno que estava horrorizado com o tratamento cruel dado aos escravos. 
Quando o capitão Robert Fitzroy argumentou que os escravos eram “felizes”, a discussão azedou. O jovem Darwin, com 23 anos, quase abandonou a viagem. Trechos de cartas de ambos mostram como os dois acabaram cultivando amizade e admiração.
Entre as cartas pessoais, há inclusive aquela na qual o pai de Darwin o critica na infância pelo fracasso nos estudos. “Você será uma desgraça para sua família”, previu o pai – que queria que Charles seguisse carreira clerical. 
A vida familiar de Darwin também entra na mostra, com um curioso desenho de um de seus filhos feito atrás de uma página do manuscrito original de ‘A Origem das Espécies’ e a caixa de desenho guardada depois da morte de uma das filhas, Anne. 
Outra curiosidade em seus cadernos pessoais, o dilema entre casar ou não casar, resolvido com uma lista de prós e contras. Diante da distração que seria para sua carreira, acabou pesando mais a necessidade de ter companhia quando fosse velho. 

Microsoft lança o Xbox 360
A nova história dos videogames começou a ser escrita ontem. Assim afirma a Microsoft com o lançamento do seu console Xbox 360. O lançamento era tão esperado que jovens dormiram em frente às lojas nos Estados Unidos para poder comprar o aparelho.
Além dos jogos com imagens extremamente realistas, o Xbox 360 também é um sistema de entretenimento familiar.
O console toca música, exibe fotografias e passa DVDs, dando sinais de que a Microsoft pretende fazer do Xbox o centro de um sistema doméstico de diversão.
As imagens do novo video game são de altíssima resolução.

Nova alternativa para salvar Veneza
Especialistas da Universidade de Pádua, na Itália, apresentaram uma solução dramática para salvar Veneza da ameaça de ser invadida pelas águas. 
Em vez de lutar para manter o mar fora da cidade, os cientistas querem usá-lo para ajudar a elevar a cidade que está afundando.
O esquema envolve bombear grandes quantidades de água do mar para dentro do terreno embaixo de Veneza, usando 12 canos, cada um com 700 metros de comprimento.
Segundo os especialistas, a água do mar faria expandir a areia embaixo da cidade, levantando Veneza em 30 centímetros em dez anos.
A cidade está afundando lentamente, o nível do Mar Adriático, está subindo, e a maré alta está cada vez mais alta.
O governo italiano está gastando 4,5 bilhões de euros (R$ 10,4 bilhões) em um projeto controverso que envolve construir comportas na entrada da lagoa onde fica a cidade para tentar conter o avanço do mar.
O plano da equipe de engenheiros e geólogos da respeitada Universidade de Pádua custaria apenas100 milhões de euros (R$ 260 milhões).
O projeto prevê que Veneza poderá ser levantada para o mesmo nível que estava há três séculos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>