Cascas e bagaços sujam Laranjeiras
<b> Barrado para o jogo de hoje 
contra o Palmeiras, o goleiro
Fernando Henrique discutiu com
Josué e foi expulso do treino </b><br>
 <br>
RIO – Um dia após o técnico Josué Teixeira ganhar total liberdade para escalar o time do Fluminense para enfrentar o Palmeiras, hoje, às 19h30, no Parque Antártica, o clube teve uma tarde conturbada.
Os problemas tiveram início no dia anterior. O técnico Josué Teixeira já havia decidido barrar Fernando Henrique, entrando Diego, Juliano e Tuta.
No início da reunião de ontem entre o técnico e os jogadores, no campo, Fernando Henrique pediu a palavra e perguntou a Josué  porque havia sido escolhido para bode expiatório. 
O treinador explicou que tinha sido procurado por torcedores antes do início do treino pedindo para que Fernando Henrique fosse mantido no time. Josué afirmou ter estranhado o fato, já que apenas ele, o preparador Luís Alberto e o próprio goleiro sabiam da decisão.
Mostrando inabilidade, o técnico disse que a torcida não o poupa nos jogos, pois é chamado de burro. Por isso, também não iria poupar Fernando Henrique. 
Em outro gesto inábil, Fernando Henrique disse que isso não era resposta e queria saber os motivos da barração, já que os números mostram que está bem.
 Josué respondeu que a decisão era dele como comandante da equipe. Fernando Henrique insistiu e acabou sendo expulso do treino. Nervoso, o goleiro saiu tirando a camisa e jogando no chão. Como punição, foi afastado da relação dos jogadores que viajaram para São Paulo. 
A saída de Tuta foi justificada pelo treinador como técnica e nem viajou. Juliano foi barrado por critério tático mas seguiu com a delegação. Ele será substituído pelo júnior Fernando Silva, volante de 18 anos, conhecido como Bob e revelado nas divisões de base de Xerém. 
Detalhe: o jogador nunca atuou na equipe de profissionais e vai estrear contra o Palmeiras, no Parque Antártica. 
Quando os ânimos pareciam mais calmos, o gerente de futebol, Gustavo Mendes,  deu  entrevista dizendo que a situação do treinador será avaliada após o jogo contra o Palmeiras. 
Josué não fugiu da questão e foi sincero em sua resposta: 
“Se ganhar o jogo, está tudo correto. Se perder, cabe a direção fazer a sua avaliação”.

Ordem de Tite é golear hoje 

SÃO PAULO – Golear. Essa é a ordem no Palmeiras para o jogo de hoje contra o Fluminense. Sabendo da crise que o tricolor carioca enfrenta, discussões entre jogadores e o técnico Josué Teixeira, além de vários desfalques, o técnico Tite acha que melhor oportunidade não haveria para o Verdão mostrar seu poder de fogo.
Por isso, Tite exigiu ontem que os jogadores aperfeiçoassem a pontaria, pois todos concordam que a falha nas finalizações foi a responsável pelos dois empates consecutivos, contra Juventude e Internacional. 
 “Precisamos corrigir isso para voltar fazer muitos gols contra o Fluminense”, disse o atacante Enílton. “Acho que a ansiedade é que tem atrapalhando nas conclusões”.
Michel e Edmundo, suspensos, não jogam. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>