Flu perde gols e o Paulista é campeão
<b> O time tricolor ficou no 0 a 0 e a equipe 
de Jundiaí conquistou a Copa do Brasil </b>
 
RIO – Espírito de luta e chances para fazer os três gols de que precisava não faltaram ao Fluminense, ontem à noite, em São Januário.
Mas os muitos erros  nas conclusões acabaram castigando o tricolor e o Paulista é o campeão da Copa do Brasil, garantindo vaga na Libertadores do ano que vem. 
Depois de perder o jogo de ida por 2 a 0, no Estádio Jaime Cintra, o time de Abel Braga não saiu do empate em 0 a 0 e a torcida que lotou o estádio vascaíno, apesar de aplaudir o time,  teve de amargar a volta olímpica do time do interior de São Paulo, 14º lugar na Segundona do Brasileiro. 
Foi o segundo fracasso consecutivo de Abel numa final da Copa do Brasil, ambas para uma equipe do interior de São Paulo. Ano passado,  dirigindo o Flamengo, o algoz fora o Santo André. 
Antes da partida, festa tricolor no estádio com aplausos para o ex-ídolo Assis. Com a bola rolando, o Fluminense logo passou a pressionar. Diego, que jogou com uma proteção no  ombro direito, arriscou de fora da área. 
Aos 26, Preto bateu falta, Antônio Carlos cabeceou livre e Rafael defendeu. 
No segundo tempo,  o Fluminense partiu para o tudo ou nada, com Léo Guerra no lugar de Diego. E Tuta perdeu duas boas chances logo no início,  furando dentro da área.
O Paulista se limitava aos contra-ataques. Aos 15, Juan chutou cruzado e  Rafael apareceu bem novamente. A bola ainda passou sobre Léo Guerra. Abel tirou Juninho, que deixou o campo reclamando, e pôs Toró. E o time continuou pressionando.
 Mas Léo Guerra, de cabeça à queima-roupa, e  Tuta, se esticando na pequena área, desperdiçaram. Aos 33, Leandro perdeu a chance mais cristalina: recebeu livre, dominou no peito, olhou para o goleiro e chutou por cima. 
Fluminense: Kleber, Antônio Carlos, Marcão e Fabiano Eller; Schneider (Allan), Diego (Léo Guerra), Preto Casagrande, Juninho (Toró) e Juan; Leandro e Tuta. Técnico: Abel. Paulista: Rafael, Lucas,  Anderson, Dema e Julinho; Amaral, Fábio Gomes, Cristian, Juliano e Márcio Mossoró; André Leonel (Abraão). Técnico: Vagner Mancini. Juiz:  Leonardo Gaciba (RS). Renda: R$ 216.000,00. Público: 25.000 pagantes.   

<hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

