Avião do Fla esquenta turbina para decolar
<b> O clube, que já contratou Toró, apresenta hoje mais
4 reforços: Juan, Ronaldo Angelim, Marabá e Rodrigo  </b>
 
RIO – O avião do Flamengo começa a decolar para a temporada de 2006. O clube apresenta hoje pela manhã quatro reforços: o zagueiro Ronaldo Angelim (ex-Fortaleza), o lateral-esquerdo Juan (ex-Fluminense), o volante Marabá e o meia Rodrigo que disputaram o Brasileirão deste ano pelo Paysandu. 
Para o vice-presidente de futebol, Kleber Leite, esse é o primeiro passo dado pelo clube para reforçar o time: 
“Estamos indo aos poucos. Em uma frente lutando para colocar os salários em dia e em outra buscando reforços. Esse é apenas o começo. Tenho certeza que teremos um grande ano”, disse. 
Para ajudar no futebol do clube foi nomeado Marcos Brás para ocupar o cargo de diretor de futebol. O técnico Valdir Espinosa participou da escolha dos nomes. O zagueiro Ronaldo Angelim trabalhou com ele no Fortaleza. 
Juan fez um bom Brasileirão pelo Fluminense, enquanto Marabá é um volante experiente e o meia Rodrigo uma aposta: 
Podem me cobrar. O Rodrigo vai brilhar nesse Campeonato Carioca”,  disse Kleber Leite.
Os quatro contratados deverão integrar o grupo que se apresentará no dia 3 de janeiro e fará pré-temporada na Granja Comary. Até agora, o único reforço do time para 2006 era o meia Toró, ex-Fluminense. 
Renato 
Kleber Leite garantiu que a negociação relacionada à renovação do meia Renato já chegou ao fim. 
Embora o jogador, que é vinculado ao Corinthians, ainda não tenha assinado com o clube rubro-negro, o dirigente não teme eventuais desdobramentos. 
“Está resolvido”, garantiu o dirigente. 
A duração do novo contrato de Renato, que inicialmente seria de três anos, será de apenas uma temporada. 

<hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

