PT agora quer graça com Heloísa Helena
<b> Prevendo que a campanha à
reeleição de Lula pode precisar
da ajuda da candidata, petistas
querem fazê-la perdoar expulsão </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A constatação de que, por ironia do destino, a campanha da reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva poderá exigir uma reaproximação com a candidata Heloísa Helena (AL), escorraçada do PT com outros companheiros em 2003, levou caciques do comando petista a fazerem um mea-culpa sobre a expulsão e a divisão que resultou na criação do Psol. 
Mesmo Lula, que aparentemente nada fez para evitar o expurgo, agora admite que a direção do PT errou naquele momento. Emissários do partido já se preparam para uma futura abordagem a Heloísa Helena e o Psol, se for confirmada a realização do segundo turno. 
Sem esconder que estão se deliciando com o mea-culpa tardio, Heloísa Helena e seus seguidores dão mostras de que uma reaproximação para eventual apoio no segundo turno não será nada fácil. 
Ainda magoados com o traumático processo de expulsão do PT, acusam Lula e a cúpula petista de arrogância e de terem demorado demais para descobrir que incorreram num erro histórico que pode, segundo a avaliação deles, custar o segundo mandato de Lula. 
O governador do Acre, Jorge Viana,  coordenador da campanha de Lula na região Norte, conta que o Presidente  tem dito que talvez não tenha sido a melhor saída a divisão do PT naquele momento. 
“O Lula sempre disse que o melhor era que não tivéssemos nos dividido. Ninguém celebrou a saída da Heloísa, do Plínio Arruda Sampaio ou do Chico Alencar”, disse Viana após a primeira reunião de coordenadores da campanha de Lula, quinta-feira em Brasília.
“Acho que a divisão é sempre muito ruim. Quando houve a reunião para discutir a expulsão da Heloisa, do João Fontes, da Luciana Genro e do Babá, eu disse que não era um bom momento para o partido. Sempre lamentei a saída e mantive uma relação pessoal boa com todos eles”, afirma o assessor especial da Presidência Marco Aurélio Garcia.
O reconhecimento do erro é feito justamente quando Heloísa Helena desponta nas pesquisas com 10% das intenções de votos do eleitorado, complicando a pretensão do Presidente de liquidar a eleição no primeiro turno.

Culpa da arrogância
BRASÍLIA – O deputado do Psol Chico Alencar lembra que o próprio presidente Lula se negou a recebê-los para uma última tentativa de evitar a expulsão dos então petistas. Além de Lula e José Dirceu, ficaram irredutíveis em relação à expulsão o ex-tesoureiro Delúbio Soares e Silvio Pereira, que encaminharam a favor da saída. 
“Não foi por falta de aviso! No auge da arrogância e do poder absoluto, nos transformaram em zé ninguém, em sonhadores inconseqüentes e sem futuro. Agora estão coçando a cabeça e se perguntando o que deu errado para o crescimento da Heloísa e o que fazer para reparar esse erro histórico”, diz Chico Alencar. 
A própria Heloísa avalia que foi a arrogância da cúpula do partido que não permitiu a sua permanência na legenda. “A arrogância é cega. Mas não acredito que a cúpula do PT mudou de posição. Tanto que eles passaram a me atacar de forma perversa.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>