Univila dá o recado bonito
<b> A equipe venceu a Faculdade
Salesiana por 3 sets a 0 e 
garantiu vaga na semifinal
no vôlei feminino dos Junes </b>
 
Depois de derrotar a Faculdade Salesiana por 3 sets a 0 – parciais de 25/15, 25/04 e 25/04 – a equipe de vôlei da Univila confirmou seu favoritismo e conquistou a primeira vaga na semifinal da 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes), ontem, no ginásio Wilson Freitas.
Mesmo com a vaga garantida, o técnico Robinho disse que ainda é cedo para comemorar:
“Não me conformo com outro resultado se não for a vitória. Não estou dizendo que vamos ser campeões, mas vamos lutar muito por esse título”, afirmou.
Mesmo com a entrada da jogadora Zezé, da Faculdade Salesiana, gritando muito dentro de quadra para tentar acordar o time, a Univila não perdoou e com a vitória acabou com o sonho do adversário de continuar na disputa do campeonato.
“Esse é nosso primeiro ano jogando. Mesmo perdendo a gente jogou bem. Em 2007 vamos nos sair melhor”, prometeu Zezé.
Um dos destaques do time de Vila Velha foi a atacante Karol. Com saques que deixavam as adversárias perdidas e ataques potentes, ela foi peça fundamental na vitória.
“Não tenho treinado muito por falta de tempo. Mas acho que nosso time jogou bem e conseguimos garantir nossa vaga na semifinal”, disse Karol. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

