Ronaldo, o modelo e líder de Parreira
<b> Apesar da má fase do Fenômeno, o técnico da Seleção
aposta que ele vai se recuperar e abafar na Copa </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Apesar dos muitos quilos a mais e um futebol de poucos gols, Ronaldo continua tendo apoio total do técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira. 
O treinador disse ontem que quer o atacante como um modelo e um líder para toda a equipe na Copa do Mundo da Alemanha.
“Ronaldo tem que liderar a seleção. Deve ser nosso grande modelo e exemplo”, afirmou Parreira, após dar uma palestra em evento de empresas de informática, em São Paulo.
O treinador lembrou que a recuperação de Ronaldo antes da Copa de 2002 mostra o quanto ele pode ser importante na campanha pelo hexa.
 Antes do Mundial da Coréia do Sul e do Japão, o atacante passou por duas cirurgias no joelho e foi para a competição desacreditado. Entretanto, voltou ao Brasil como artilheiro do torneio, com oito gols, e maior astro da competição.
“Quando Ronaldo começa a ser questionado, isso serve como incentivo para ele. Isso aconteceu com o Pelé em 1970 também, porque ele já era mais velho”, disse o treinador.
 “Vai ser uma surpresa e uma decepção para mim se o Ronaldo não fizer uma grande Copa.”
 O técnico também justifica a confiança em Ronaldo pelo passado do atleta. Parreira acredita que o jogador pode ser convocado pelo seu currículo e não apenas pelo momento pelo qual passa. É nessa teoria que o treinador se baseia para justificar tal confiança.
 “Na Seleção, o jogador não é convocado pelo bom momento, mas também pelo que mostrou no passado. Em 94, convoquei o Branco pelo passado e todos viram como ele foi importante nos últimos três jogos”, acrescentou.
Parreira acredita que o recorde que Ronaldo tentará na Copa o motivará a ser o grande destaque do Mundial. O atacante tem 12 gols em Mundiais, empatado com Pelé e apenas dois atrás do alemão Gerd Muller, maior artilheiro da história da competição.
O treinador também defendeu outro jogador que está em má fase:  Adriano. Apesar de atuações abaixo do esperado no Inter de Milão, Parreira está convicto que o “Imperador” terá um bom desempenho na Alemanha:
“O Adriano sempre cresce muito quando joga na Seleção”.

Barrilzinho de pólvora explode

MADRI – Apesar dos vários quilos acima do peso – muitos garantem que já chegam a 10 –, parecendo mais um barrilzinho de pólvora, Ronaldo desencantou e marcou, aos 42 da fase final, o gol de empate em 1 a 1 do Real Madrid com o Zaragoza, na tarde de ontem, no estádio La Romareda.
O Real não sabia o que era balançar a rede adversária há três jogos, enquanto Ronaldo estava em jejum, de gols, desde o dia 14 de fevereiro, pelas semifinais da Copa do Rei, na vitória por  4 a 0 sobre o próprio Zaragoza.
Com o resultado, o time merengue soma agora 54 pontos, na terceira posição do Campeonato Espanhol, que tem o Barcelona como líder, com 67, seguido do Osasuna com 55.
O técnico do Real, nos vestiários, considerou justo o empate, mas evitou fazer elogios a Ronaldo.
Já o treinador do Zaragoza, Victor Muñoz, por sua vez, lamentou  o espaço que foi dado ao atacante do Brasil no fim do jogo:
“Ele está bem gordinho, mas é um artilheiro. Se vacilar, como fizemos no final da partida, ele coloca a bola na rede”.
O Fenômeno, contestado pela torcida espanhola, vinha sendo reserva e voltou  ao time para fazer o que o técnico Juan López Caro esperava dele: gol. 
Ele salvou o Real de uma derrota que não seria injusta, por causa da superioridade do Zaragoza. O time merengue, desarrumado em campo,  permitiu que o adversário fizesse 1 a 0, aos dois minutos do segundo tempo, com Diego Milito aproveitando  cruzamento do atacante brasileiro Ewerthon. 
Com o gol salvador, o Fenômeno pode tentar fazer as pazes com a torcida. Há menos de um mês reclamou estar sendo perseguido pelos  torcedores e ameaça deixar o clube após a Copa do Mundo da Alemanha. Ele pode ir para o Milan ou retornar ao Inter de Milão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>