Vasco vai apostar no contra-ataque
<b> Renato Gaúcho acredita que o Botafogo vai se
expor na estréia do novo técnico, no Maracanã </b><br>
 <br>
RIO – Não será a derrota por 4 a 2 para o Corinthians que fará o Vasco mudar seu estilo de jogo. O técnico Renato Gaúcho deixou claro ontem que o time não abrirá mão dos avanços em contra-ataque no clássico de amanhã, contra o Botafogo, no Maracanã.
Até porque, acredita o treinador, o alvinegro terá de se expor desde o início para quebrar, na estréia de Cuca, uma seqüência de cinco derrotas no Brasileirão.
A tabela da competição dá força à tese do técnico vascaíno. Com apenas cinco pontos em seis partidas, o Botafogo precisa desesperadamente da vitória para fugir da zona de rebaixamento, primeira meta traçada por Cuca em sua chegada ao clube rival.
“Nós precisamos destes três pontos, mas eles necessitam muito mais. Quem está na zona de rebaixamento é o Botafogo. Não sei como vão jogar, mas a situação deles é pior que a nossa. Certamente terão de correr mais riscos”, disse Renato.
Embora o Vasco tenha uma campanha mais tranqüila , Renato disse que o Botafogo favorito para o jogo.  O Vasco terá os desfalques de Cássio, Jorge Luiz e Fábio Braz. Entram Roberto, Paulão e Éder.

Problemas para mestre Cuca

RIO – Logo em seu primeiro dia de trabalho como técnico do Botafogo, Cuca viu de perto a realidade do time que tem em mãos. Para o clássico contra o Vasco, amanhã, no Maracanã, o treinador não poderá contar com os zagueiros Scheidt e Rafael Marques, lesionados, e com Diguinho, suspenso por ter sido expulso contra o Juventude.
Para completar, o treinador não sabe se terá Sérgio Manoel, Thiago Xavier e Felipe Adão. Os três jogadores serão julgados hoje por suas  expulsões.
“Estou um pouco de mãos atadas por causa dos jogadores lesionados e os que serão julgados. Não tenho como definir a escalação. E para complicar ainda mais, o treino não foi muito produtivo por causa do estado do gramado. Choveu muito e só consegui usar uma parte do campo”, lamentou o treinador.
Durante o treino físico, Cuca fez questão de falar com alguns jogadores individualmente. Chamou Ruy, Glauber, Thiago Xavier, Christian, Claiton, Sérgio Manoel e Ataliba.
Depois, fez um treino tático apenas com os titulares e armou a equipe da seguinte maneira: Lopes, Ruy, Juninho, Asprilla e Bill; Claiton, Thiago Xavier, Ataliba e Zé Roberto; Reinaldo e Dodô.
“Essa conversa individual é boa para sentir como o jogador está. Além disso, quero saber como cada um gosta de jogar para depois cobrar”, explicou o treinador.
O médico Eric Sweet descartou ontem a necessidade de operação do zagueiro Scheidt. Segundo ele, o neuroma que o jogador tem no pé direito é pequeno e pode ser tratado de maneira convencional, com fisioterapia e medicamentos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>