Ronaldinho, o papa-títulos
<b> Ambicioso, o meia revelou que quer ganhar tudo
na carreira para ter o nome na história do futebol </b><br>
 <br>
BARCELONA – Ronaldinho, escolhido nos últimos dois anos o melhor jogador do mundo, já traçou sua meta até o final da carreira: conquistar todos os títulos de futebol do planeta para ter seu nome nos livros da história da bola.
Em entrevista ao site oficial da Uefa, o craque mostra seu lado mais ambicioso. Embora ressalte que só pensa no presente e em seguir de temporada em temporada, Ronaldinho insiste em sua intenção de ganhar todos os campeonatos que disputar. 
Com o Campeonato Espanhol praticamente já no papo, os desafios do camisa 10 do Barcelona agora são a Copa dos Campeões e a Copa do Mundo. Na Alemanha, Ronaldinho diz que jogará definitivamente com mais maturidade que a anterior, em 2002, quando foi campeão pelo Brasil.
 “Mas a verdade é que ainda tenho muito a aprender”, destacou. 
Para Ronaldinho, o Brasil é o favorito indiscutível:
“Confio plenamente em meus companheiros de Seleção, portanto eu apostaria em nós para ganhar de novo, temos tudo em nossas mãos para fazer uma Copa fantástica”. 
O jogador, que completou 26 anos na terça-feira, comentou sobre sua vida fora de campo. 
“Tão simples que não vende jornais. É muito parecida com a das outras pessoas. Quando me levanto, vejo uma pessoa normal no espelho. Tomo café da manhã com meus amigos e como o mesmo que eles, faço as mesmas coisas que todo mundo”, comentou. 
“Faço exatamente o que sempre sonhei quando era menino: ser reconhecido pelo meu trabalho. Quando ia ver os treinos do meu irmão Assis, no Grêmio, pensava: ‘isso é o que mais quero fazer’, e consegui”, concluiu. 
Ronaldinho e o ex-meia argentino Di Stefano, hoje presidente de honra do clube de madrilenho, foram  indicados, ontem, para receber umas das maiores condecorações esportivas da Espanha, o Prêmio Príncipe das Astúrias Os ganhadores do título serão anunciados  no mês de setembro deste ano, em Oviedo.  
No ano passado, o vencedor com a condecoração foi o atual campeão da Fórmula Um, o espanhol Fernando Alonso.

Dupla “joga lindo” agita clássico

MADRI – Dois dos principais jogadores brasileiros da atualidade se reuniram, ontem, em Barcelona. Ronaldinho e Robinho participaram de uma imitação de programa de TV, que serviu para apresentar a nova campanha da Nike, com o slogan “joga lindo”. 
Os dois brasileiros participaram ao vivo do programa, num aperitivo do clássico Barcelona x Real Madrid, dia 1º de abril. Os jogadores aproveitaram o encontro para mostrar que o Campeonato Espanhol não está encerrado, mesmo com o time catalão 13 pontos à frente. 
“Só se pode dizer que o campeonato está ganho quando obtivermos os pontos necessários. Nada pode ser dito antes, apenas respeitar os rivais e pensar em cada jogo”, afirmou Ronaldinho. 
O camisa 10 do Barcelona disse que, quanto antes o título for garantido, melhor, mas sempre indo de três em três pontos. 
Já o Real Madrid, de Robinho, está na terceira posição, um ponto atrás do vice-líder Osasuna. Apesar das dificuldades, ele mostrou confiança. 
“Está muito difícil, muito complicado, mas não é impossível. O Barcelona está 13 pontos à frente, mas vamos brigar até o fim”, comentou. 
Sobre o fato de ficar na reserva, Robinho evitou polemizar com o treinador Lopez Caro. 
“Sinceramente, para mim não muda nada, porque respeito os técnicos e sempre me dei bem com todos ao longo da minha carreira, tanto no Brasil como aqui”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>