Jordan e Ronaldinho na mesma passada
<b> O maior jogador de basquete
que o planeta já conheceu 
elogiou o brasileiro e ainda o
presenteou com um par de tênis </b>
 
BARCELONA – Dois dos maiores craques do esporte mundial tiveram um encontro, ontem, em Barcelona. 
Na cidade espanhola para eventos  promocionais, o norte-americano Michael Jordan, ex-jogador do Chicago Bulls (NBA) e considerado o melhor do basquete mundial em todos os tempos, se encontrou  com o meia brasileiro Ronaldinho, do Barcelona, que estava de folga dos  treinamentos depois da derrota no clássico contra o Real Madrid por 2 a 0 no último domingo, pelo Campeonato Espanhol.
 Na reunião entre os dois astros mundiais, Jordan presenteou Ronaldinho com um par de sua linha de tênis “Air Jordan”, da Nike – a empresa norte-americana de material esportivo tem contrato de publicidade com a dupla e o americano vem promovendo sua linha esportiva em diversas cidades européias.
 No dia anterior, antes de realizar uma clínica de basquete para jovens jogadores  de Barcelona, Jordan revelou que gosta muito do estilo de Ronaldinho  no futebol, muito parecido com o seu no basquete.
 “Não o vi jogar ainda, mas ele é o Michael Jordan do futebol porque ama o seu esporte, é criativo, respeitado por todos no mundo e joga com alegria”, disse o americano. 
“E o presente é porque ele já afirmou que se sente bem vestido com roupas de jogadores de basquete, como calções e camisas. Agora, tem também o tênis. Só falta entrar em quadra”, concluiu Jordan junto de um risonho Ronaldinho. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

