Flu imita o quarteto de Parreira 
<b> Assim como o treinador da
Seleção, Ivo Wortmann deve
escalar um quadrado ofensivo
no clássico contra o Flamengo </b><br>
 <br>
RIO – Com várias opções para escalar o time, o técnico do Fluminense, Ivo Wortmann, decidiu se inspirar em Carlos Alberto Parreira para armar sua equipe, que domingo enfrentará o Flamengo, no Maracanã.
O jogo poderá garantir com uma rodada de antecedência a presença do tricolor nas semifinais da Taça Guanabara.
Ivo está cada vez mais propenso a escalar um quarteto no ataque e, assim, aproveitar o que de melhor tem à disposição no momento.
Nas Laranjeiras, o apoiador Pedrinho e o atacante Tuta mostraram ontem que estão cada vez mais perto de entrarem em forma. O treinador gostou do que viu e não será surpresa se os dois forem escalados ao lado de Petkovic e do artilheiro Adriano Magrão no clássico.
“É uma decisão do treinador, mas é claro que, quando se põe em campo uma formação com grandes jogadores, a tendência é se fazer muitos gols”, afirmou Pedrinho, que não esconde a ansiedade por estrear logo com a camisa do Fluminense.
Bem mais confiante do que no início da competição, Adriano Magrão não acredita que perca a posição logo no tradicional clássico.
“Nunca vi um artilheiro de campeonato ir para o banco de reservas. Tomara que isso não aconteça logo comigo”, disse o atacante.
Adriano Magrão, porém, não se ilude. Ele sabe que Tuta goza de prestígio nas Laranjeiras e procura se manter diplomático, apoiando a escalação do amigo a seu lado. De quebra, também fez lobby para a escalação de Pedrinho.
“Acho que seria uma excelente formação. Gol, a gente ia fazer bastante”, afirmou Magrão, goleador do Campeonato Carioca com cinco gols.
Tuta acredita que até domingo mostrará em campo que está em condições de jogar o Fla-Flu. Mas, experiente, já começou a preparar o espírito caso o treinador opte por levá-lo para o clássico como opção para a etapa final.
“Quem vive de passado é museu. Eu tenho que provar que estou bem. O Magrão está vivendo o seu momento. Se tiver que ir para o banco, vou”, disse.

Mais um sérvio na área

RIO – A diretoria tricolor anunciou ontem mais um reforço para a temporada de 2006. Trata-se do sérvio Vladimir Djordjevic, de 23 anos, que atuava no FK Radnicki-Nis, da Sérvia e Montenegro, mesmo time em que Petkovic começou a jogar.
Zagueiro de 1,87m, Djordjevic fez exames e amanhã já treinará com os demais jogadores.
A assinatura do contrato, que terá duração de dois anos, ainda depende da concessão do visto de trabalho.
“O Petkovic estava de férias na Sérvia e nos disse que ele era um bom zagueiro. Vi 10 ou mais vídeos dele e fiquei bem impressionado com o seu desempenho. Tem tudo para dar certo no Fluminense”, disse o gerente de futebol, Gustavo Mendes, que assistiu às fitas juntamente com o técnico Ivo Wortmann.
“É um jogador rápido, de boa técnica e que se antecipa muito bem nas jogadas”, comentou Wortmann.
Já a novela sobre a renovação de contrato de Leandro parece estar se encerrando e com final feliz para a torcida do Fluminense. O coordenador de futebol do clube, Paulo Bhering, afirmou que faltam poucos detalhes para o acerto.
“Amanhã (hoje) devemos acertar o contrato por um ou dois anos”, afirmou Bhering. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>