Hartung na caminhada e Vidigal em carreata
<b> No último domingo antes das eleições, os dois candidatos
ao governo saem às ruas à caça de eleitores </b><br>
 <br>
Os dois principais candidatos ao governo do Estado Paulo Hartung (PMDB) e Sérgio Vidigal (PDT) dedicam este último domingo de campanha a atividades de contato direto com o público.
Hartung repete a dose do domingo passado e faz uma caminhada na orla de Vila Velha passando por Itaparica até a Praia da Costa. O resto do dia o governador não fará atividades de campanha.
Já seu adversário Sérgio Vidigal terá um dia mais agitado. Ele começa o domingo com um café da manhã com o candidato do PDT à Presidência da República, Cristovam Buarque, que hoje está no Estado pedindo votos.
Ainda pela manhã o candidato faz uma carreata que sai da praia de Camburi, em Vitória, e segue até Campo Grande, em Cariacica. Vidigal também participa de culto na Igreja Assembléia de Deus.
Ontem os dois candidatos não perderam tempo fechados em salas de reuniões. Os dois pediram votos e tiveram contato direto com o eleitor.
Hartung optou por fazer campanha na Grande Vitória. Ele participou de uma carreata pelas ruas de Viana. A comitiva percorreu sete bairros da cidade.
O candidato desfilou em uma caminhonete e teve a oportunidade de acenar para os eleitores. Um carro de som e um apresentador deram o tom da atividade.
Segundo a assessoria do candidato, cerca de 300 carros participaram da carreata. Na longa fila de automóveis se destacaram as peruinhas que tocavam inúmeros jingles de candidatos.
Já Vidigal optou por viajar. O pedetista pediu votos em Guaçuí – cidade natal de seu principal adversário –, onde fez uma caminhada pelo comércio.
A atividade durou cerca de duas horas e foi encerrada com uma carreata onde, além de outros aliados, Vidigal foi acompanhado pelo prefeito da cidade, Rubens Marcelino (PPS).
Ontem o candidato ainda se reuniu com os coordenadores da campanha de olho na preparação das atividades da última semana antes das eleições.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
•9h – Caminhada pela orla de Vila Velha. 
Sérgio Vidigal (PDT)
•8h – Café da manhã com o candidato à Presidência da República Cristovam Buarque, na  Novo Milênio, em Vila Velha
•10h – Carreata pela Praia de Camburi, em Vitória, até Campo Grande, em Cariacica 
•19h30 – Culto da Assembléia de Deus, na Avenida Vitória
Coronel Figueiredo (PSL)
•19h – Participa da 1ª Feira Cultural no bairro Alto Itacibá, Cariacica
Professor Daniel (Psol)
•8h – Caminhada na feira de Campo Grande
•10h – Participa do Dia de Mobilização Nacional da Campanha de Heloísa Helena Presidente, na praia de Camburi 
Elias Coelho (PCO)
•9h – Reunião com militância do partido
Afonso Sarlo Neto (PSDC)
•Não divulgou a agenda <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>