Raúl não engole mais o Fenômeno
<b> O espanhol criticou a postura
de Ronaldo, que reclamou
da torcida do Real antes
da derrota para o Arsenal </b>
 
MADRI – Revelado na própria equipe e um dos principais ídolos da torcida do Real Madrid, o atacante espanhol Raúl criticou a postura do brasileiro Ronaldo, que no início da semana cogitou deixar a equipe espanhola em virtude de sua insatisfação com as vaias que recebe dos torcedores.
O Fenômeno fez seu desabafo na segunda-feira, um dia antes da partida de ida das oitavas-de-final da Liga dos Campeões, contra o Arsenal/ING, em Madri, em partida vencida por 1 a 0 pelos ingleses.
\"Ele (Ronaldo) fez suas declarações em um momento inoportuno. Pensou mais nele do que na própria equipe. Ele atrapalhou a magia que existe em um jogo da Liga dos Campeões\", afirmou Raúl.
O jogador espanhol, no entanto, disse que a equipe madrilena irá precisar muito do atacante brasileiro e que, por isso, ele terá que ser ajudado.
\"Todos estamos com Ronaldo e precisamos do melhor dele. Queremos que ele cumpra sua parte fazendo gols\", afirmou Raúl, defendendo em seguida a torcida do Real:
\"A torcida o ama e a todos os outros jogadores quando estes jogam bem no Santiago Bernabéu.\"
Ronaldo não treinou ontem com o restante do elenco por sentir dores musculares e é dúvida para a partida deste domingo, contra o Malhorca, pelo Espanhol.
Depois das reclamações sobre a falta de afeto da torcida do Real e da derrota para o Arsenal, o atacante despertou o interesse do futebol italiano.
Além do Milan, que no meio da semana já havia manifestado interesse no atacante, agora é o Inter de Milão que também sonha com o Fenômeno.
\"Um dos piores dias de minha vida foi quando Ronaldo deixou o time para ir para o Real Madrid. É como um filho para mim\", disse o presidente do Inter de Milão, Massimo Moratti.
A imprensa espanhola divulgou ontem que a diretoria do Real estuda, pela primeira vez, a possibilidade de negociar o brasileiro. Numa reunião do conselho diretor do Real Madrid, o vice-presidente de futebol Emilio Butragueño teria dito que \"alguns jogadores reclamaram das declarações de Ronaldo, e o clima nos vestiários não é dos melhores\". 
Já o presidente Florentino Pérez pediu calma e \"que se estude com profundidade e tranqüilidade as opções\". 

<hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

