Exorcizar o passado é a ordem no Vasco 
<b> Nos três jogos em 2005, o 
time carioca não conseguiu 
vencer o Figueirense, tabu
que tentará quebrar hoje </b>
 
RIO – Em três jogos contra o Figueirense, no ano passado, o Vasco venceu apenas um. Mas nem pôde comemorar, já que o resultado foi anulado por causa do escândalo envolvendo o árbitro Edilson Pereira de Carvalho. 
Nas duas outras oportunidades, um empate em casa (3 a 3) e uma goleada em Florianópolis (5 a 1), com direito a show de Edmundo, autor de três gols.
Hoje, às 20h30, em São Januário, o time de Renato Gaúcho enfrenta os catarinenses pensando em exorcizar o fantasma do passado.
 Com 26 pontos, um a menos que o Figueirense, o Vasco ganhará uma posição se vencer. E manterá o astral em alta, depois da boa vitória sobre o Santos, no último domingo. 
“Ano passado, o Figueirense foi uma pedra no nosso sapato, mas agora é diferente. Temos de abrir dois pontos sobre eles”, disse o técnico. 
 Mais uma vez Renato decidiu fazer mistério sobre o time titular. É certo que Edilson começa jogando e, embora tente despistar, o treinador vai optar por manter Ramon no meio, voltando ao 4-4-2.
Paulão deixa o time, e Renato adia o problema de ter que pôr um medalhão no banco para o jogo de domingo, contra o Internacional, em Porto Alegre.
“A equipe já está na minha cabeça. Foi o que eu disse, o Edilson vai jogar. Já está recuperado, treinou e mostrou-se bem fisicamente. O restante da equipe todos saberão momentos antes de a bola rolar”, disse o técnico. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

