Dia de glória para Bento XVI
<b> O novo Papa será coroado hoje líder da Igreja Católica em missa que deve reunir
cerca de 500 mil pessoas </b><br>
 <br>
CIDADE DO VATICANO – Uma missa marcará hoje, às 10 horas (5 horas em Brasília), o início do pontificado de Bento XVI. Os responsáveis da Defesa Civil calculam que cerca de 500 mil peregrinos irão a Roma para a celebração.
Quinze dias após o funeral de João Paulo II, que reuniu cerca de 200 líderes de todo o planeta em Roma, a cidade planejou novamente uma grande operação para receber dezenas de delegações internacionais e centenas de milhares de peregrinos. 
Líderes políticos e religiosos do mundo voltam ao Vaticano para assistir hoje à missa de início do pontificado de Bento XVI, em meio a fortes medidas de segurança na capital italiana. 
Entre os participantes, presidentes de vários países e membros das famílias reais européias. O Brasil será representado pelo ministro do Desenvolvimento Social, Patrus Ananias
DESAFIOS
Bento XVI certamente tem motivos de sobra para rezar na missa em sua homenagem hoje. Esse teólogo alemão, de 78 anos, terá que enfrentar um mundo globalizado em ebulição, no qual adultos e crianças assistem a guerras e tsunamis transmitidos ao vivo pela televisão.
Mas, sobretudo, um mundo de propagandas de anticoncepcionais, vitaminas e cremes de beleza, garantindo juventude eterna e sexo sem complicações. Tudo aquilo que o cardeal Joseph Ratzinger sempre foi contra.  
Ao longo de seus 24 anos à frente da Congregação para a Doutrina da Fé, Ratzinger fez o papel que muitos cardeais gostariam de evitar: censurou sacerdotes, bloqueou reformas e produziu vários documentos confirmando as proibições da Igreja, como o uso de contraceptivos e o casamento de padres. 
Mas, desde que foi eleito sucessor de João Paulo II, o papa Bento XVI, aos poucos, está deixando o cardeal Ratzinger para trás. Nos últimos cinco dias, Ratzinger, o profeta zangado, virou Bento XVI, o pastor humilde, que caminha no meio do povo, beija crianças, admite ter limitações como qualquer ser humano e pede a ajuda de todos os cardeais para conduzir os cerca de 1,1 bilhão de católicos do mundo.
O arcebispo de São Paulo, Cláudio Hummes, que também era apontado como papável, tem uma explicação para essa transformação de Joseph Ratzinger. 
Ele assegura que o Espírito Santo – que está presente em todas as eleições de Papa – “dará o carisma” a Bento XVI.

Papa agradece à imprensa

CIDADE DO VATICANO – Em um encontro inusitado do ponto de vista formal, já que a maioria dos jornalistas presentes o aplaudiu efusivamente e rezou em voz alta um pai-nosso, o papa Bento XVI agradeceu ontem os profissionais que participaram da cobertura da morte de seu antecessor e da transição que culminou em sua eleição na terça passada. 
Apesar de pregar a continuação do contato que João Paulo II tinha com a mídia, Bento XVI apenas falou por 15 minutos – quando assumiu em 1978, Karol Wojtyla respondeu a perguntas por 40 minutos. 
“Obrigado a todos. Esses historicamente importantes eventos eclesiais tiveram cobertura mundial. Eu sei o quão duro vocês trabalharam, longe de seus lares e suas famílias, por longas horas e às vezes em condições difíceis. Eu espero seguir esse diálogo com vocês’’, disse o Papa. 
Fez uma elegia do papel dos meios de comunicação. “Consciente da missão e da importância da mídia, a Igreja procura a colaboração com o mundo da comunicação social, especialmente a partir do Concílio Vaticano II’’, disse, citando novamente o encontro liberalizante da Igreja nos anos 60 do qual ele era visto como um adversário nos anos em que foi o “cardeal de ferro’’, o guardião da doutrina católica. 
Desde então, disse, “a humanidade tem testemunhado uma extraordinária revolução de mídia, afetando todos os aspectos da vida’’. 
Pessoalmente, Bento XVI transmite mais firmeza e energia do que em suas aparições na televisão.

Noites em claro por causa de Leonardo Boff

CIDADE DO VATICANO – Amigo pessoal do novo Papa, Reinhard Richardi, professor de direito da Universidade de Regensburgo, fez algumas revelações sobre Bento XVI.   
Richardi conheceu o então padre e teólogo Ratzinger em 1969, quando o futuro Papa começou a lecionar teologia na Universidade de Regensburgo. Os dois professores conversavam bastante. 
Hoje ele lembra que um dos maiores problemas do professor de teologia Ratzinger foi o brasileiro Leonardo Boff. “Ratzinger admirava Boff, mas descobriu que ele estava enveredando por um caminho que não podia mais ser chamado de teologia católica”, conta Richardi, lembrando que a decisão de punir o brasileiro, mais tarde, foi bastante dolorosa, e causou noites de insônia ao então guardião da fé da Igreja Católica. 
“Ele até aceitava o conteúdo da teologia da libertação. Porém, não a considerava uma teologia, mas sim política. E não admitia que a religião católica fosse instrumentalizada”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>