CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Sinal verde para pesquisa com embriões

Lei de Biossegurança é regulamentada e agora estudos
com células-tronco de embriões estão liberados no Brasil </b><br>
 <br>
As pesquisas com células-tronco de embriões humanos no Brasil finalmente ganharam o sinal verde, com a regulamentação da Lei de Biossegurança, publicada ontem em forma de decreto presidencial no Diário Oficial da União. 
O decreto nº 5.591 determina que o Ministério da Saúde estabeleça um cadastro atualizado dos chamados embriões de descarte, que são produzidos por clínicas de fertilização in vitro mas não utilizados em tratamentos de fertilidade. 
As clínicas precisarão informar ao ministério dados como quantidade de embriões e tempo de congelamento. 
A lei brasileira, promulgada no dia 24 de março, só autoriza o uso em pesquisa de embriões inviáveis (ou seja, que por algum defeito genético pararam de se dividir e não servem para implantação) ou congelados por no mínimo três anos. Em todos os casos, a instituição de pesquisa precisará do consentimento informado dos pais biológicos. 
A clonagem, para fins terapêuticos ou reprodutivos, está proibida no País, com pena de um a três anos de detenção e multa para quem vier a praticá-la. 
As células-tronco embrionárias são consideradas uma das maiores promessas da medicina neste século. Como elas têm, em tese, a capacidade de se diferenciar em qualquer tipo de tecido, os cientistas acham que elas poderão, um dia, ser usadas para estudar os mecanismos genéticos que levam a doenças degenerativas, como o mal de Alzheimer, e para curar lesões de medula, diabetes e outros.
A comunidade científica brasileira comemorou a regulamentação da lei. Dois grupos da USP, liderados pelas geneticistas Mayana Zatz e Lygia da Veiga Pereira, já se preparam para derivar linhagens de células-tronco a partir de embriões brasileiros.
Elas contarão para isso com financiamento do CNPq (Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico), que concluiu um edital destinado a investir R$ 11 milhões em estudos com células-tronco.
A alegria dos cientistas, no entanto, pode não durar muito. O procurador-geral da República, Antonio Fernando Souza, enviou ao Supremo Tribunal Federal um parecer favorável a uma Ação Direta de Inconstitucionalidade movida por seu antecessor, Cláudio Fontelles.
A ação sustenta que o uso de células embrionárias fere o direito à vida, já que para obtê-las é preciso destruir o embrião. 

Sonda japonesa pousa em asteróide
A sonda japonesa não-tripulada Hayabusa pousou com sucesso sobre um asteróide, ao contrário do anúncio inicial de que a missão tinha falhado, disse a Agência de Exploração Aeroespacial do Japão (Jaxa). 
Foi o primeiro pouso de um veículo espacial do Japão sobre outro objeto do sistema solar, informou a Jaxa.
Contudo, a agência informa que aparentemente a sonda não conseguiu lançar o equipamento que recolheria amostras de material da superfície do asteróide Itokawa, que tem a forma de uma batata. Ainda não é conhecido o motivo da falha.
Segundo a Jaxa, a Hayabusa pousou sobre Itokawa neste último domingo por meia hora. Os controladores perderam contato com a sonda depois de que ela se afastou do asteróide, que fica entre a Terra e Marte. Horas depois o contato foi restabelecido.
O plano era que a Hayabusa tocasse na superfície do asteróide por apenas um segundo, tempo que seria suficiente para a sonda disparar uma bola de metal no asteróide e colher o material que se desprendesse com o impacto.
A sonda também ia deixar uma placa com os nomes de 880 mil pessoas de 149 países em uma lista que incluía o diretor de cinema Steven Spielberg e o autor Arthur C. Clarke. 
Hoje a agência japonesa decidirá se a sonda fará uma segunda tentativa de pousar no asteróide, originalmente programada para a sexta-feira. 

Amamentar reduz risco de diabetes
Amamentar pode diminuir o risco de mães desenvolverem diabetes tipo 2, segundo uma pesquisa da Universidade de Harvard. 
De acordo com os cientistas, o ato de amamentar por um ano foi associado a uma queda de 15% nos riscos de desenvolver a doença. Cada ano extra de amamentação foi associado a uma redução ainda maior do risco.
O estudo, publicado no Jornal da Associação Médica Americana, concluiu que o efeito protetor dura por pelo menos 15 anos depois do último período de amamentação da mãe.
O estudo também sugere que se uma mulher tiver dois filhos e amamentar os dois por um ano cada um, ela diminui em um terço o risco de desenvolver a doença.
Mas, aparentemente, a amamentação não tem efeito sobre as mulheres que tinham diabete na gravidez. O estudo também sugere que mulheres que tomam remédios para evitar a lactação aumentam o risco de desenvolver diabetes do tipo 2.
Estudos anteriores já haviam mostrado uma possível relação entre a amamentação e um aumento da sensibilidade à insulina e da tolerância à glicose – duas características que diminuem o risco de diabetes.
A equipe de Harvard analisou dados de mais de 157 mil mulheres em dois estudos.

Salvos pelo leite materno
Seis milhões de bebês estão sendo salvos a cada ano por causa do aumento na taxa de amamentação exclusivamente por leite materno, revela um relatório anunciado ontem pelo Unicef (Fundo das Nações Unidas pela Infância) e pela OMS (Organização Mundial da Saúde). 
Desde 1990, a taxa de amamentação por leite materno cresceu 15% entre bebês com menos de seis meses de vida nos países em desenvolvimento. 
Os números do documento também mostram que mais de 60 países estão implementando o Código Internacional de Marketing em Substitutos do Leite Materno, que proíbe a oferta de presentes e amostras grátis a profissionais de saúde e o uso de palavras ou imagens em anúncios que idealizem a amamentação por mamadeira. 
O relatório foi produzido para avaliar o progresso feito pelas nações desde que foi publicada a Declaração sobre Proteção, Promoção e Apoio ao Aleitamento Materno em 1990, adotada em encontro daUnicef e da OMS em Florença, na Itália. 

Bactérias imitam filme fotográfico
Enquanto a fotografia tradicional por emulsão química briga com a recente revolução das fotos digitais, um grupo de pesquisadores nos Estados Unidos acaba de criar a forma mais improvável de obter imagens – fotos biológicas. 
Parece inacreditável, mas o grupo liderado por Christopher Voigt, da Universidade da Califórnia em San Francisco, conseguiu usar criaturas vivas para produzir imagens fotográficas. O breve relato do feito está registrado na edição de hoje da prestigiosa revista científica britânica Nature.
Para conseguir o “biofilme fotográfico”, os pesquisadores usaram a famosa Escherichia coli, bactéria “pau-para-toda-obra” dos laboratórios espalhados pelo mundo afora. Mas não eram as versões usuais dessa bactéria. 
Eles tiveram de “engenheirar” a bichinha, dotando-a de uma substância sensível à luz. De princípio, os cientistas decidiram usar esse tal fotorreceptor de uma cianobactéria – criatura unicelular marinha que faz fotossíntese e, por isso, tem essa capacidade especial de reagir à presença de luz. 
“Mas não deu muito certo, então tivemos de criar um fotorreceptor que é uma mistura de uma proteína que a E. coli tem com o pedaço que nos interessava da cianobactéria”, explicou Voigt. “É o que chamamos de proteína-quimera (que combina características de dois organismos diferentes)”. 
Para completar o esquema, os cientistas precisaram também incluir o “software”, ou seja, a programação biológica, para que a coisa funcionasse – adicionaram dois novos genes, tirados da cianobactéria, ao genoma da E. coli. 
Funcionou. Ao serem expostas à luz (vermelha, no caso), as bactérias reagiam e mudavam de tom. Cada célula individual agia como um pixel (ponto, no jargão das imagens digitais).

Computador mais veloz da Europa
O Mare Nostrum, supercomputador mais veloz da Europa e quarto mais potente do mundo, foi inaugurado em Barcelona. Mas os cientistas do Barcelona Supercomputing Center – Centro Nacional de Supercomputação (BSC-CNS) já estão desenvolvendo uma versão 25 vezes mais rápida, para ser apresentada em 2008. 
“O Mare Nostrum supera em aproximadamente 5 mil vezes a potência de um computador normal e calcula em uma hora o que um computador faria em um ano”, afirmou o diretor da instituição, Mateo Valero. 
Ele explicou que o segundo computador será capaz de resolver 40 trilhões de operações por segundo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>