Vasco vence a primeira
<b> Na abertura da Taça Guanabara, o time do técnico Geninho venceu a Portuguesa por 2 a 0  </b>
 
RIO – O Vasco começou bem sua luta pelo bicampeonato carioca. A equipe derrotou a Portuguesa da Ilha do Governador por 2 a 0, na tarde de ontem, em São Januário, com gols de Anderson e Valdir. Com o resultado, o time assumiu a liderança do grupo A com três pontos. Americano, Bangu, Botafogo e Olaria completam a chave. O Vasco, na primeira vez que chegou ao ataque, abriu o placar. Aos seis minutos, Morais cruzou para a área, Alex Silva tocou para Anderson, que só teve o trabalho de empurrar para o fundo da rede. 1 a 0, primeiro gol do Campeonato Carioca 2004. A Portuguesa tinha mais espaço para jogar mas, apesar de bom toque de bola, não conseguia entrar na área do Vasco. Já a equipe cruzmaltina, apesar de ter diminuído o ritmo, chegava mais ao ataque. Aos 38, Morais soltou uma bomba de fora da área e o goleiro da Portuguesa fez ótima defesa. O segundo tempo começou a todo vapor. Logo com 16 segundos, Victor Boleta enfiou bola para Beto, que perdeu gol feito. Apesar de ter complicado um jogo aparentemente fácil, o Vasco acabou chegando ao segundo gol. Aos 39 minutos, Morais tocou para Valdir dentro da área. O atacante chutou, a bola desviou em Marcelo e entrou: 2 a 0 para o Vasco, que conseguiu a primeira vitória no Carioca. O atacante Valdir foi o comandante da garotada vascaína em campo contra a Portuguesa. Autor de um dos gols da vitória de 2 a 0, o jogador elogiou bastante o técnico Geninho, que fez sua primeira partida no comando do Vasco. “Há muito tempo não trabalhava com um treinador como o Geninho, que coloca o time para frente, faz a equipe se comportar como time grande”, disse Valdir.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

