De bem com a Velha Senhora e o banco
<b> O zagueiro capixaba Gladstone, mesmo na reserva da 
Juventus, não pensa em voltar ao futebol brasileiro tão cedo </b><br>
 <br>
Isso é que é dureza. De um lado, o capitão da seleção francesa e campeão do mundo em 1998, Thuram. E do outro, Canavarro, capitão da seleção italiana.
É com essa dupla que o zagueiro capixaba Gladstone, de 20 anos, tem que disputar a posição na Juventus, a Velha Senhora, atual líder do Campeonato Italiano.
Emprestado pelo Cruzeiro, que já avisou que o quer de volta para ser titular da equipe no ano que vem, o jogador, criado no Bairro de Fátima, na Serra – e que tem o passe fixado em dois milhões de euros (cerca de R$ 5,8 milhões) –, no entanto, torce para ser comprado pelo clube de Turim, onde, mesmo na reserva, vem ganhando 10 vezes mais que no time mineiro.
De férias, Gladstone disputou ontem de manhã a tradicional pelada de fim de ano, no campo da Aert, em Bairro de Fátima.
Itália
“Estou há três meses na Itália. Meu empréstimo é de um ano, com opção de compra pelo Juventus. Mas o Zezé Perrela (vice-de-futebol do Cruzeiro) já ligou para lá, pedindo uma resposta do clube italiano até fevereiro se vão comprar o meu passe. Caso contrário, volto para o Cruzeiro. Mas prefiro ficar na Europa”.
Juventus
“A Juventus é um dos clubes mais antigos da Itália, conhecido como Vecchia Signora (Velha Senhora). A torcida é apaixonada e, mesmo na reserva, estou ganhando 10 vezes mais do que se estivesse como titular do Cruzeiro. Espero ficar lá, porque é a minha independência que está em jogo, e gostaria de dar uma melhor condição a minha família”.

Marcação
“Lá eles jogam muito em linha. Aqui no Brasil, enquanto um zagueiro marca, o outro fica na sobra. E com os dois jogando em linha, a tendência é o campo encurtar. No Juventus, o Canavarro é a voz da equipe. Quando ele dá o grito, todo mundo sai para deixar os adversários em impedimento”.

Reserva
“Não é fácil colocar um Canavarro, que é capitão da seleção italiana, e um Thuram, capitão da seleção francesa, no banco. Os dois formam a dupla de zaga do Juventus. Mas estou lá comendo pelas beiradas e ainda tenho muita coisa para aprender no futebol. Apesar de chegar sem ser conhecido, o técnico Fábio Capelo falou que eu tenho atitude em campo”.

Feras
“A Juventus é um time de feras. Além do Canavarro e do Thuram, tem também o Del Piero, o Vieira, o Trezeguet e um sueco, Islatan Ibraimovich. E o único brasileiro lá  é o Emerson, da Seleção. Sem falar no treinador, que é respeitadíssimo e conhece muito de futebol. Tem tanta fera que ainda não deu para eu jogar”.

Liderança
“O Canavarro é fora de série e tem uma liderança inacreditável. Lá o capitão é o líder dentro e fora de campo. O cara responsável por tomar as decisões junto com o treinador e resolver problemas com a diretoria. Ele é aquele zagueiro que não fica de brincadeira e sabe se antecipar na roubada de bola”.

Copa
“O Brasil é o favorito na Copa da Alemanha. Mas a Seleção tem que se conscientizar que não é imbatível. A Itália vai com uma equipe bem mais forte que a Copa de 2002; a Argentina também pode complicar; sem falar em Portugal, que tem um time arrumadinho e um treinador, Felipão, que sabe jogar pelo resultado”.

Início
“Meu primeiro clube foi a Aert. Mas com 11 anos, minha mãe, Regina, me levou para o Cruzeiro e fui um menino criado na Toca da Raposa. Devo muito ao clube mineiro, pois foi graças a ele que hoje estou na Juventus, um dos clubes de ponta do futebol mundial. Mas se tiver que voltar para o Brasil, espero que seja para o Cruzeiro”.

Brasileiros
“Jogador brasileiro lá na Europa tem fama de bom de bola. O Adriano, para a Inter de Milão, é o imperador. E o Kaká, para o Milan, é a máquina do meio-campo. O único problema é que são considerados desleixados, de treinar a meia boca. Foi o que me falou o treinador do Juventus”.

Zaga
“Os quatro zagueiros que o técnico Carlos Alberto Parreira vem convocando para a Seleção Brasileira são os melhores que temos. Por mim, jogariam o Lúcio, que é um zagueiro muito experiente, e o Juan, que também tem muito tempo atuando lá na Europa”.

Rotina
“Na Itália, a gente só treina pela manhã. E a diferença é que o treino físico, musculação e coletivo é tudo no mesmo dia. Temos a tarde livre e penso em começar um curso de italiano. No começo, a adaptação foi difícil, devido a língua. Mas já estou começando a ficar conhecido pela torcida”.

Seleção
“Já fui convocado sete vezes para a seleção brasileira sub-20. Esse ano, ficamos em terceiro lugar no Mundial da Holanda, quando perdemos para a Argentina nas semifinais. Quem sabe, conquistando uma vaga de titular na zaga do Juventus, eu possa ganhar mais visibilidade e ser chamado um dia para a Seleção principal?”

Raio-X
Nome: Gladstone Pereira Della Valentina
Idade: 20 anos
Natural: Vila Velha
Altura: 1,84m
Peso: 80 quilos
Clubes: Aert, Cruzeiro e Juventus/ITA
Títulos conquistados: Bicampeão mineiro; campeão da Copa do Brasil (2003) <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>