Oba-oba muda de cor
<b> Torcedores de todo o País levaram  para a Gávea a
euforia que pintou em São Januário na semana passada </b><br>
 <br>
RIO – Não teve DJ tocando funk, nem foguetório, como em São Januário na semana passada. Se tivesse música, seria mais para sanfona e zabumba. Mas o clima de euforia que havia na véspera da primeira partida decisiva da Copa do Brasil trocou de bairro.
De São Cristóvão, a caravana do oba-oba pegou a Linha Vermelha, atravessou o Túnel Rebouças e foi estacionar na Gávea.
Cerca de 50 fanáticos de vários pontos do País, como Amazonas, Bahia, Pará e Sergipe, enfrentaram horas e horas e milhas e milhas de viagem e aportaram no campo do Flamengo em busca de autógrafos e fotos com os jogadores.
A caravana multiestadual gritou, cantou, fez corinhos e muito barulho. Mas acabou atraindo poucos ídolos. Entre eles, Leonardo Moura, Peralta, Diego e Fernando.
O clima festivo não chegou a preocupar. O técnico Ney Franco até viu um lado positivo na manifestação popular.
“Os jogadores precisavam sentir esse clima de decisão, de ter contato com a torcida. Essa euforia é normal. Não atrapalha em nada. Não é oba-oba e hoje vejo o time mais preparado, mais forte tanto nos aspectos tático, quanto no físico e emocional”, disse Ney Franco.
Pelo menos o técnico passou a ter mais opções para escalar o time. Para amanhã, ele pode contar com Léo e Peralta, que não estavam à sua disposição na semana passada.
Apesar da vitória por 2 a 0 ter dado ao Flamengo uma certa tranqüilidade, Ney garante que a luz amarela está acesa na Gávea. Principalmente quanto às faltas frontais à área de Diego.
“O Vasco tem jogadores, como Andrade e Ramon, com qualidade nas cobranças de faltas. É preciso atenção para não cometermos faltas desnecessárias. Não acredito em retrospecto e, por isso, acho que a vitória nos dá certa tranqüilidade, mas não nos garante nada. Acho que vamos ter que jogar melhor do que jogamos na semana passada”, avisou o treinador.
O esquema será decidido no treino fechado desta manhã, mas como o 3-6-1 agradou aos jogadores, Ney está inclinado a mantê-lo.

Comboio em vermelho e preto

Enfileirados num comboio de sete ônibus, com saída prevista às 23 horas, da Praça dos Desejos, um batalhão de 350 torcedores capixabas coloca o pé na estrada hoje à noite, em excursão programada pela torcida organizada Raça Rubro-Negra, para incentivar o Flamengo na decisão contra o Vasco, pela Copa do Brasil, amanhã, no Maracanã.
E não deu para quem quis. Ao preço de R$ 100, com o ingresso incluído e direito a um churrasco na sede da Tijuca, os ingressos para a excursão se esgotaram rapidamente. Dos sete ônibus de torcedores que vão ao Maracanã, cinco vão sair de Vitória, um de Guarapari e outro de Colatina.
Segundo o torcedor Wérton dos Santos Soares, 30 anos, que desde 98 organiza excursões de torcedores de Guarapari para assistir a jogos do Flamengo no Maracanã, a previsão era de que fossem, no mínimo, o dobro de flamenguistas:
“Ficou um monte de gente de fora porque a venda de ingressos foi antecipada. Mas era para ir uns 15 ônibus. Por isso, a preferência ficou para quem viaja sempre”, explicou Soares.
O chefe do comando capixaba da Raça Rubro-Negra, Humberto Girão, 38, já está programando, inclusive, uma carreata gigante em caso de conquista do título e aproveita para entoar o grito de guerra da torcida:
“Somos fogo e movimento no combate aproximado, nós fazemos os inimigos pedirem perdão por seus pecados”, canta Girão.
Cerca de 20 mulheres vão acompanhar a excursão e uma delas é a agente de viagens Suzy Paiva, 27, que aposta em outra vitória de 2 a 0 sobre o Vasco, com gols novamente de Obina e Luizão.
Mas ela não quer saber de comemorar antecipadamente, mesmo com o time podendo perder por 1 a 0:
“Não tem nada ganho ainda e comemorar antecipadamente dá azar, mas a festa vai ser certa. Eu já fui assistir a jogos do Flamengo sem viajar junto com a torcida, como em Campinas, no Mineirão e no Barradão. Mas estou sempre incentivando as mulheres a irem também”, disse ela.
Dono de um bar em Mata da Praia, o “Bodeguita”, que é um dos principais points de rubro-negros, Fábio Alexandre Ramos, 34, dá as dicas para o time conquistar o título:
“Clássico é complicado. Mas, se o time jogar com a mesma raça do primeiro jogo vai ganhar. Não pode é colocar salto alto. E nem deixar o Edilson solto.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>