FERNANDO CALAZANS
<b> Flores e garrafas
A pequena e bela cidade de Weggis está dividida agora em duas. A primeira é silenciosa, quieta, bucolicamente florida. Na rua principal, passa um carro de cinco em cinco minutos, mas não é um carro qualquer. A frota é composta por Mercedes-Benz, Audi, BMW, Volvo e Toyota. No mínimo, no mínimo, um Peugeot do último tipo. O melhor é que nenhum deles toca a buzina. </b><br>
 <br>
Nas ruas e calçadas não há um pedacinho de papel nem uma ponta de cigarro, a única coisa a ser varrida, de vez em quando, são as flores que caem das árvores. É a Weggis suíça.
A outra Weggis é a que rodeia o campo de futebol. Tem samba, música em alto volume, mulatas, capoeira, batucada, barraquinhas vendendo comidas e bebidas de várias partes do mundo, uma delas de feijoada, outra de cachaça Pitu. É ruidosa e irrequieta.
Nas ruas e calçadas, depois do treino de ontem, já se espalhavam copos e garrafas de cerveja em volta do campo. É a Weggis brasileira.
A Weggis onde a Seleção Brasileira fez seu primeiro treino para a Copa do Mundo, um treino insosso como todos que dão início a uma preparação.
E do qual se tiraram poucas notícias que ainda não foram dadas e nenhuma conclusão que já não tenha sido tirada.
Fiquemos, por enquanto, na Weggis suíça, aquela em que nem torcida de futebol faz barulho.
No supermercado, pequeno como tudo em Weggis, exceto a paisagem, encontro Tostão, meu velho amigo da Copa de 70, no México, onde eu fiz minha estréia como repórter e onde ele se sagrou campeão mundial, jogando um futebol que pouco se tem visto nas Copas de hoje. Quem sabe veremos nesta próxima, hein Ronaldinho?
Ao meio-dia em ponto, Tostão e eu somos gentilmente convidados a nos retirar do local, porque o supermercado, como todo o resto, vai fechar até as 14 horas. Às 18 horas, vai cerrar as portas em definitivo, até o dia seguinte. E os restaurantes, às 21 horas.
“Como essa gente tem tanto dinheiro, trabalhando tão pouco...”, brinca o Tostão.
Mundo ingrato, penso eu.
No Brasil, os supermercados trabalham 24 horas, e os empregados ganham pouco. Ou será mundo injusto?
Tostão faz a interpretação mais correta da primeira entrevista coletiva de Parreira em Weggis. O técnico não é político, mas parece político: podem fazer a pergunta que quiserem que ele só diz o que quer.
As entrevistas coletivas viraram espetáculos bem ensaiados em que nada pode quebrar as regras estabelecidas. Como no primeiro treino, nenhuma notícia nem conclusão novas.
A graça fica por conta dos jornalistas de latinha na mão. A maioria, um atrás do outro, cerca o técnico de pompa e solenidade. As perguntas começam assim:
“PROFESSOR Parreira...”
Afinal, vivemos ou não vivemos a época dos professores de futebol?
Até que um outro, um único, chega ao extremo oposto:
“Parreira, meu irmão, o que você acha...”
São ou não são umas pândegas essas entrevistas coletivas de futebol?
Por hoje, ficamos na Weggis suíça. Amanhã, entraremos na Weggis brasileira, aquela do futebol, onde as garrafas caem nas ruas, em vez das flores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>