Minhoca começa a ganhar terreno no Fla
<b> O atacante mineiro, após a
boa atuação contra o Juventude,
já soma pontos na Gávea e diz
que vai fazer história no clube </b><br>
 <br>
RIO – Ele já viu o marzão carioca e diz que se adaptou rapidamente à novidade de morar no Rio e se tornar ídolo do Flamengo. Para melhorar, só falta agora ser formalmente declarado titular pelo técnico Waldemar Lemos. 
Apesar de satisfeito com o “status” que começou a ganhar em sua curta participação na vitória de 3 a 1 sobre o Juventude, Walter Minhoca não esconde que as reações da massa rubro-negra, que vaiou André e Júnior domingo, o assustaram. 
Mas este mineiro de Betim, de 24 anos, usou a receita caseira para superar a ansiedade: tentar trabalhar o melhor possível para brilhar. 
“Fiquei assustado com a reação da torcida. É compreensível, o Flamengo está sem conquistar títulos há alguns anos e é natural que o nível de exigência seja maior. Mas quando ela gritou meu nome, facilitou a minha vida”. 
 Minhoca jogou muito pouco contra o Juventude, mas com duas ou três participações conquistou o torcedor. O sucesso instantâneo, no entanto, não ofuscou o senso crítico, nem a certeza de que ainda é cedo para se pavonear. 
“Estou aqui disposto a fazer história, mas isso é uma escada. Subi apenas um degrau. No gol do Leonardo, por exemplo, eu ouvi a voz dele e toquei a bola na frente torcendo para que ele chegasse”, diz Minhoca, rindo. 
Fã de Denílson no começo da carreira e agora tiete assumido de Ronaldinho, Walter Júnior da Silva Clemente sabe que tem condições de ser titular em qualquer time e que Seleção neste ano de Copa do Mundo é impensável.
Minhoca diz sem hesitar que sua atenção está concentrada em se firmar no Flamengo e revela uma única mágoa. 
“Fiquei triste por ter saído do Cruzeiro da forma como saí. Sem confiança para render o que poderia. Sei que eu e os 11 jogadores do Ipatinga temos  condições de ser titular em qualquer time do Brasil”.
Já o técnico Waldemar Lemos ainda o considera Minhoca em fase de adaptação e dá mostras de que a confiança nele não é irrestrita. Como já jogou pelo Ipatinga, o atacante está fora do jogo de ida, amanhã, contra o Atlético/MG, no Maracanã,  pelas quartas-de-final da Copa do Brasil.


Leão perde juba, mas mantém pose 
SÃO PAULO – Emerson Leão foi o primeiro técnico a perder o emprego no Brasileirão deste ano. O técnico foi demitido pela diretoria do Palmeiras, na noite de domingo, um dia após a vergonhosa derrota do time para o Figueirense por 6 a 1, em Florianópolis. 
Ao sair, o treinador fez questão de dizer que não brigou com ninguém e que deixa o clube na boa:
“Deixo o Palmeiras após 10 meses e posso afirmar que a minha demissão está relacionada aos resultados. Não briguei com ninguém, sou grato a todos e o ambiente sempre foi ótimo”, disse Leão.
O técnico, que assumiu o comando do Palmeiras no Brasileirão do ano passado, afirmou ainda que ficou satisfeito com seu trabalho  no clube e que o seu contrato não tinha multa rescisória:
“Saio pela porta da frente. Sempre deixo o meu empregador à vontade, sem nenhuma multa rescisória”.
Amanhã, contra o São Paulo, pelas oitavas-de-final da Libertadores, o time será dirigido por Marcello Villar, do Palmeiras B.
Os mais cotados para substituir Leão são Tite, Toninho Cerezo, que estava no rebaixado Guarani,  e Evair, ex-artilheiro do clube.


Felipão na boca para virar inglês
LONDRES – Bem ao estilo Janet Clair, a novela em que se transformou a sucessão do treinador da seleção inglesa, Sven-Goran Eriksson, teve ontem reviravolta no roteiro e, a julgar pela imprensa do país, um brasileiro vai ganhar papel de destaque nos próximos capítulos: em jornais e TVs, o nome de Luiz Felipe Scolari voltou a surgir como o favorito da Federação Inglesa (FA) para o cargo do sueco, que deixará a equipe após a Copa do Mundo da Alemanha.
Os dirigentes ingleses estariam entre o comandante do penta e técnico da seleção de Portugal e Steve McClaren, auxiliar de Eriksson.
A Federação divulgara que anunciaria o nome do novo treinador nas próximas duas semanas e parecia destinada a escolher um nome caseiro, da preferência, por exemplo do atacante Michael Owen.
Felipão, no entanto, seria nome preferido de David Dein, vice-presidente do Arsenal e também membro do comitê de seleção.
O obstáculo para Dein agora não é apenas a pressão por um nome britânico, mas a tabela da Copa do Mundo: Portugal e Inglaterra poderão se encontrar nas quartas-de-final do Mundial e a situação seria, no mínimo, estranha caso Felipão fosse confirmado no cargo.
Big Phil ressaltou que está sob contrato com a Federação Portuguesa, que ontem baixou ordem para que ninguém da comissão técnica fizesse comentários sobre as notícias vinda de Londres.
À Rádio 5 da BBC, o treinador negou que teria se encontrado duas vezes com dirigentes ingleses. Tudo num inglês para lá de razoável para quem há três meses não dominava o idioma.


Destaques na TV

TV CAPIXABA
11h30 – Esporte Total – 1ª Edição
12h30 – Esporte Capixaba
17h45 – Esporte Total – 2ª Edição

TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record

TV GAZETA
12h37 – Globo Esporte

REDE TV!
11h45 – TV Esporte Notícias
19h15 – RedeTV! Esporte

ESPN BRASIL
13h15 – Bate-Bola
15h45 – Super Ação
17h45 – Bate-Bola
19h30 – C.O.P.A – Um passeio pelo 
mundo das Copas com 
Mestre Ziza
20h00 – Show da Rodada
20h30 – Especial – Glória, Suor e 
Lágrimas (3º episódio)
21h30 – Raio X do Futebol 
Internacional
23h00 – Nas Pegadas dos Campeões
23h30 – Sportscenter

SPORTV
14h00 – Arena Sportv
15h30 – Zona de Impacto
18h00 – Expresso da Bola
18h30 – Dossiê na Copa
19h00 – Sportv Tá na Área
20h15 – Futebol: Estudiantes x Goiás
22h15 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação são 
de inteira responsabilidade das 
emissoras.


“É impossível um time parar Ronaldinho”
MILÃO – O técnico do Milan, Carlo Ancelotti, considera “impossível” parar o meia-atacante Ronaldinho, mas se mostra confiante em uma vitória de sua equipe diante do Barcelona, amanhã, pela semifinal da Copa dos Campeões. 
“Um time parar Ronaldinho é impossível, mas ele pode ser limitado com uma marcação apertada. É verdade que, tendo espaço, ele coloca a bola onde quiser, como fez em Milão. Mas esse não é o nosso principal problema, ainda temos que ir jogar em um campo difícil e conseguir impor nosso jogo”, disse Ancelotti. 
Para o treinador, cuja equipe tem que reverter no Camp Nou o placar de 1 a 0 do jogo de ida, “preparar esse tipo de partida não é difícil”.
“Precisamos manter a serenidade e a convicção, pois a concentração e a motivação estão a mil”, afirmou ele. 
Segundo Ancelotti, o Barcelona “usou em Milão uma atitude defensiva”. “Acho que fará o mesmo em casa, embora seja uma equipe inclinada ao ataque. Mas meu amigo Frank (Rijkaard, técnico da equipe catalã) aprendeu muito conosco.”
Kaká, Nesta, Ambrosini e Shevchenko, machucados, são dúvidas de Ancelotti: 
“Nesta deve realizar outros exames, Kaká sofreu uma entrada forte (no joelho direito) e está com um hematoma. Devemos esperar. Todos correm o risco de não jogar, mas viajarão, pois precisamos do apoio de todos”, ressaltou. 
Apesar de tudo, Ancelotti não desiste da classificação para a final.
“Nós acreditamos nisso, temos chances. Na ida, nós jogamos durante uma hora e, no fundo, esse resultado nos dá mais liberdade”, opinou. 
Hoje, às 15h45, o Villareal recebe o Arsenal, na outra semifinal da Liga, e como perdeu o primeiro jogo por 1 a 0, precisa da vitória. O meia argentino Riquelme, maior destaque do time espanhol, está otimista:
“O primeiro jogo nos deu a confiança de que vamos marcar gols contra o Arsenal. Com trabalho duro, confiança e disciplina estaremos bem. Nossa confiança com certeza não foi abalada pelo jogo de ida”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>