Ronaldo aceita ficar cinco anos no Milan
<b> No que depender do 
atacante brasileiro, ele
deixa o Real Madrid e 
vai jogar no time italiano </b>
 
RIO – O atacante brasileiro que atualmente joga no Barcelona e o clube italiano Milan chegaram a um acordo quanto aos valores do contrato e faltam poucos detalhes para que o martelo seja batido. 
O acordo, que tem duração de cinco anos, é bastante vantajoso para o Fenômeno: no Milan, Ronaldo poderá explorar integralmente o seu direito de imagem. No Real Madrid, o craque é obrigado a repassar para o clube 50% do que ganha com cada novo contrato de publicidade. No rubro-negro milanês, ele vai embolsar 100% do que faturar com a venda da sua imagem. 
Além dessa cláusula, o documento inclui bônus variáveis, atrelados ao desempenho de Ronaldo. Se atingir determinados objetivos, o Fenômeno ganhará mais. 
Segundo fontes que tiveram acesso às negociações, esses resultados não seriam medidos em termos de metas individuais, mas de grupo. Ou seja, para ficar mais rico, Ronaldo não terá apenas que marcar gols. Terá que ajudar a ganhar títulos. Isso vai exigir do craque mais seriedade na vida pessoal e empenho nos treinamentos.
O acordo ainda não foi confirmado pela assessoria de Ronaldo. A Fifa determina que antes de o um jogador acertar contrato com outro clube, este e o seu clube de origem devem entrar num acordo. Real Madrid e Milan ainda estão discutindo a transferência, e as diretorias dos dois clubes voltam a se falar na sexta-feira. 
Em última hipótese, caso as negociações voltem a fracassar, o Milan pode querer levar Ricardo Oliveira. Segundo a imprensa espanhola, o ex-jogador do São Paulo, que vive um momento conturbado no Betis, sua atual equipe, é a principal opção ofensiva do Milan caso as negociações com o Real Madrid fracassem. 
O atleta, que foi emprestado ao time brasileiro em abril para terminar de se recuperar de uma lesão no joelho direito, teve seu vínculo com o clube paulista encerrado no último dia 10, mas se atrasou na apresentou ao clube espanhol por ter esperanças de atuar na partida da última semana, contra o Internacional, pela final da Taça Libertadores, o que não aconteceu. 
Pelo atraso, Ricardo Oliveira foi multado em um milhão de euros (R$ 2,75 milhões) e se ausentou dos primeiros treinos da equipe, o que aumentou os rumores de que ele estaria de saída do Betis.  

<hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

