Fogão muda para fechar a porteira
<b> Depois do Botafogo levar nove gols
em três jogos, o técnico Chamusca
alterou o esquema e reforçou a
defesa para encarar o Inter hoje </b><br>
 <br>
RIO – Depois de levar nove gols em três partidas, o Botafogo vai reforçar a zaga para enfrentar hoje, às 20h30, o Internacional, no Estádio Luso-Brasileiro, na rodada de abertura do Brasileirão. O técnico Péricles Chamusca, que não terá Juca e Ramon, abriu mão do esquema 4-4-2 e adotou o 3-5-2.
“Escalei três zagueiros, mas isso não quer dizer que vamos atuar defensivamente. Cautela não significa que deixaremos de buscar a vitória”, disse o treinador, que confirmou a presença de Zé Roberto no meio-campo.
Do time que o ex-técnico PC Gusmão pôs em campo para enfrentar o Internacional, no Beira-Rio, dia 24 de abril,  apenas três serão titulares de Péricles Chamusca na partida de hoje: Scheidt, Jonílson e  Alex Alves. 
Naquela ocasião, a inesperada vitória por 2 a 0 fora de casa (gols de César Prates e Túlio)  quebrou um jejum alvinegro de 13 anos sem vencer na primeira rodada da competição e  abriu caminho para outros três triunfos seguidos. De lá para cá, aumentaram as  ambições e também as cobranças. 
O Botafogo chegou a liderar o Brasileirão nas primeiras rodadas. Caiu bastante com a saída do técnico Paulo Cesar Gusmão, após a nona partida. Nos jogos disputados no Rio, no entanto, o time tem muito bom aproveitamento. 
Enfrentando adversários de outros estados, venceu seis vezes, empatou duas e perdeu apenas uma, nos confrontos realizados no Estádio Luso-Brasileiro.
“Aproveitar o fator mando de campo é bom para quem almeja chegar mais longe na competição. Mas não vejo muita diferença nisso. Temos de fazer nosso papel fora e em casa”, comentou Chamusca.
Para o zagueiro Scheidt, o Botafogo tem de aproveitar o início do returno para começar a reação. Ele disse que o Brasileiro está muito equilibrado e que, em duas ou três rodadas, qualquer equipe bem colocada pode disputar a liderança da competição.
O volta de Tinga vai mexer com a vida de mais dois jogadores do Internacional hoje. Para dar lugar ao volante, que estava contundido, Muricy Ramalho vai tirar o ala Alex e deslocar o meia Jorge Wagner para a função. 
O treinador só tem uma dúvida para escalar o Internacional. Ele ainda não escolheu quem será o parceiro de Fernandão no ataque e terá de optar entre Gustavo e Rafael  Sobis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>