CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Quando a gente é oposição, está tudo na ponta da língua”
Presidente Lula, finalmente descobrindo que é mais fácil falar do que fazer </b><br>
 <br>
Desculpa esfarrapada
A gangue do dossiê só dá fora. O ex-diretor do Banco do Brasil Expedito Veloso disse à CPI que seus telefonemas ao deputado Carlos Abicalil (PT-MT) eram para alertá-lo que Valdebran Padilha negociava o envolvimento da senadora Serys Slhessarenko (PT-MT) com a máfia das ambulâncias. Mentira: o nome de Serys foi jogado na lama em maio. E o grampo judicial revela telefonemas entre Veloso e Abicalil em agosto e setembro.

Anac: perigo à vista
A Agência Nacional de Aviação Civil açambarcou o direito de centralizar as informações sobre atrasos e cancelamentos de vôos em todos os 800 pousos e decolagens diários. Foi uma exigência de seu diretor-geral, Milton Zuanazzi. É um risco: a agência não tem estrutura humana e nem de tecnologia de informações para bancar a operação.

Paraíso
O governador eleito do Rio, Sérgio Cabral (foto), acertou com o presidente do Senado, Renan Calheiros, passar uns dias no paraíso: o litoral de Alagoas.

Delegada econômica 
Após um ano de investigação, tem 55 páginas, incluindo depoimentos, o relatório da delegada Elisabeth Sato, descartando crime político na morte do prefeito Celso Daniel. O pedido de arquivamento tem menos de meia lauda. 

Crise de papel 
A delegada só ouviu o empresário Ronan Maria Pinto, suspeito de participar da “caixinha dos ônibus” de Santo André. Promotores atribuem a economia à possível falta de papel na Secretaria de Segurança Pública de São Paulo. 

Dica de Paris
O deputado Zequinha Sarney (PV-MA), que viajou à França para um seminário sobre questões climáticas, quando vai a Paris se hospeda no Hotel Claridge Bellman, da Rue François, que nada tem de luxuoso.

CPI do Lobby
Depois de o ministro Joaquim Barbosa, do Supremo Tribunal Federal, acusar de tráfico de influência o ministro aposentado Maurício Corrêa, já tem gente na Câmara mencionando a criação de uma CPI do Lobby. 

Tesouro da juventude
Imaginem se fosse maduro o deputado petista recém-eleito Juvenil Alves (PT-MG), preso pela PF por crimes financeiros de mais de R$ 1 bilhão.

Paredão
A prisão de Juvenil Alves foi notícia na agência de notícias chinesa Xinhua. Na China, como se sabe, político corrupto não acaba exatamente na cadeia. 
 
Suspeita 
Brasília ferve com a notícia da suposta sociedade entre o deputado eleito do PT-MG, Juvenil Alves, preso na PF, e o ex-ministro José Dirceu. Humm...

Dança do fico 
O que mais se ouve nos gabinetes de Brasília é “será que fico?”. É o drama confesso do presidente do Banco do Brasil, Rossano Maranhão. 

Assédio
André Pucinelli (PMDB), governador eleito do Mato Grosso do Sul, assedia o senador Delcídio Amaral (PT-MS), seu adversário, para uma conversa.

Vício maldito
Pesquisa do governo revela que cresceu o consumo de drogas em quatro anos. O resultado da última eleição mostra que a pesquisa está certa. 

Vai às compras?
Donos de jatinhos devem evitar o aeroporto de Congonhas, São Paulo, em dias de chuvas: correm o risco de derrapar, como o avião do governo do Amazonas, domingo (19), às 22h20, interrompendo o tráfego até 0h48.

Livrinho vermelho
Ontem foi mais um dia de estranhas falhas no palavrório incontrolável de Lula. Considerou “obstáculos” para seu governo deslanchar “o Congresso, o Ministério Público, as leis e o TCU”. Só faltou culpar o povo.

Longe do  Margaux
Os quatro líderes tucanos se reuniram no apartamento de Fernando Henrique Cardoso (foto) com medo de serem flagrados em um restaurante bebendo um ótimo Chateau Margaux, como da outra vez. Na casa de FHC foi cafezinho, água e olhe lá.

Pensando bem...
...do jeito que as coisas vão, o resultado do inquérito sobre o acidente da Gol não sairá nas páginas policiais, mas na seção “Jogo dos Sete Erros”.

PODER SEM PUDOR

Uso da máquina
Emérito apreciador de uísque, Hélio Garcia liderava a disputa pelo governo de Minas, em 1990. Os tucanos o acusavam de ligações com o governador Newton Cardoso, quando a PM lançou o “disque-pileque” – um telefone em que um soldado era solicitado a conduzir para casa motoristas bêbados. Dorothéa Werneck, candidata a vice pelo PSDB, não perdeu a piada:
– Pronto. Já estão usando a máquina do Estado a favor do Hélio Garcia... <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>