Luxa ganha sobrevida no Real até domingo
<b> A torcida pede a saída do
técnico, mas os dirigentes
vão esperar até o jogo 
contra o Real Sociedad </b><br>
 <br>
MADRI – Está cada vez mais difícil para o técnico Vanderlei Luxemburgo completar um ano à frente do Real Madrid. 
A situação do treinador brasileiro, que já era delicadíssima após a derrota de 3 a 0 para o Barcelona, domingo passado, em pleno Santiago Bernabéu, se tornou praticamente insustentável depois do empate com o Lyon, em 1 a 1, pela Liga dos Campeões, quarta-feira, quando foi vaiado impiedosamente pela torcida, que exigiu ao gritos sua saída. 
Segundo a imprensa espanhola, pressionado pela torcida e pelos sócios, o presidente Florentino Perez deu uma sobrevida a Vanderlei só até domingo, quando o Real enfrenta o Real Sociedad, em San Sebastian, no País Basco.  
A situação de Vanderlei só não é pior porque os jogadores estão a seu lado. Ontem, o inglês David Beckham, que foi pivô das maiores vaias recebidas por Vanderlei na quarta-feira – a torcida não perdoou o treinador por trocar um meia ofensivo por Michel Salgado, um defensor, quando o time precisava vencer – disse que pediu para sair, pois não agüentava mais as dores que vinha sentindo nas costas. 
“Estou sofrendo com dores nas costas desde antes do jogo com o Barcelona. Elas melhoram antes de quarta-feira, mas quando comecei a jogar, elas voltaram. Era como se alguém estivesse me dando uma joelhada nas costas”, explicou o inglês.
 Abatido e já sem muita força para reagir, Vanderlei afirmou que as pessoas não querem aceitar os fatos:
“O Beckham estava com dores. Não podia mais jogar e por isso fiz a substituição”, limitou-se a dizer o brasileiro.
 O zagueiro espanhol Helguera, também saiu em defesa do treinador:
“A culpa pelo momento que passamos não é só do técnico, é de todos nós. Mudar o comando não vai melhorar as coisas”, afirmou.
Além dos jogadores do Real, ontem Vanderlei recebeu o apoio de  Carlos Alberto Parreira.
“O Real Madrid é um grande desafio para qualquer treinador do planeta, seja ele brasileiro ou não. Tem um elenco chamado de galáctico, mas que não é equilibrado. Por exemplo, quando o Ronaldo não joga o time não tem outro homem de área para escalar. Ano passado, o Vanderlei não tinha um cabeça-de-área no elenco”, disse Parreira. 
Para domingo, o grande desafio de Luxa será escalar a equipe, pois estão machucados Beckham, Robinho, Roberto Carlos e Raúl, além de  Ronaldo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>