Valdiram quer acabar com jejum de gols
<b> Há quatro jogos sem marcar
gols, o atacante vascaíno 
espera deixar sua marca no
jogo contra o Volta Redonda </b><br>
 <br>
RIO – Nas arquibancadas de São Januário, a satisfação não é apenas do torcedor. O vendedor de cocada e cuscuz lembra que, desde a chegada de Edílson, um consumidor voraz de seus doces, valores como a gratidão voltaram a fazer parte do dia-a-dia do clube. Valdiram quer seguir o exemplo. Há quatro jogos sem marcar, ele reage com cara feia às insinuações sobre a falta de gols mas, ainda assim, quer retribuir o carinho recebido no Vasco reafirmando sua qualidade de goleador. 
“Não tem queda de rendimento alguma. Ficar sem marcar há quatro jogos, para mim, não é nada. Fiz dez gols em 14 jogos”,  diz Valdiram, artilheiro isolado da Copa do Brasil, com seis gols. 
“O que quero é ajudar o Vasco. Espero fazer um gol amanhã para o time continuar crescendo. Vai ser bom para todos”, garante ele.
 Na partida contra a Ponte Preta, pelo Campeonato Brasileiro, o atacante fez uma bonita jogada e, sozinho diante do goleiro, desperdiçou a chance de marcar. O mesmo aconteceu com Edílson no empate na estréia contra o Internacional. 
Apesar de não ter o currículo do pentacampeão, Valdiram acumulou crédito desde que entrou no time, durante o Estadual, e superou a expectativa dos dirigentes. Indagado se o excesso de confiança pode estar atrapalhando o desempenho do jogador, o técnico Renato Gaúcho sai em sua defesa.
“Contra a Ponte, não foi ele que perdeu o gol, o lance foi muito mais mérito do goleiro. Ele tem nos ajudado bastante. Não é porque é atacante que tem de marcar todo jogo”, defende o técnico. 
Renato diz que a boa fase da equipe é fruto de uma mudança de atitude coletiva. Na base da conversa, os jogadores conseguiram recuperar o espírito solidário do fim da temporada passada. 
Para largar na frente na disputa por uma vaga na semifinal da Copa do Brasil, o técnico afirma que o time precisará reafirmar qualidades e valores contra o Volta Redonda: “Não mudamos nem a maneira de treinar nem a forma de jogar. Eles voltaram a ter atitude, souberam escolher o caminho certo e têm de continuar a segui-lo”.
A delegação seguiu no início da noite de ontem para Volta Redonda. O volante Roberto Lopes, que esteve em Conselheiro Galvão junto com o atacante Fábio Júnior para tirar uma foto comemorativa pelo vice-campeonato estadual do Madureira e se atrasou, ainda se recupera de um problema muscular e não joga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>