Decifrado DNA das abelhas
<b> Pesquisas ajudam a 
entender como surgem
as “castas” das rainhas 
e das operárias </b><br>
 <br>
O estudo do comportamento social de insetos ainda vai dar muito trabalho e gerar muita pesquisa científica. O seqüenciamento do genoma da abelha (Apis mellifera), publicado hoje na revista “Nature”, de um lado revela a complexidade peculiar da espécie. De outro, fornece evidências contrárias ao determinismo biológico.
“A idéia inicial do grupo até era saber se havia um gene ligado à organização social das abelhas. O resultado, entretanto, mostra que não existe um gene altruísta”, diz Klaus Hartfelder, professor da Faculdade de Medicina da USP de Ribeirão Preto. 
O cientista e cinco outros brasileiros participaram do consórcio internacional que seqüenciou (“soletrou”) nos EUA os 236 milhões de pares de bases (“letras” químicas do DNA) da abelha, distribuídos em 11,5 mil genes.
Essa é a terceira vez que os cientistas publicam a lista dos genes de um inseto (os outros dois foram a mosca drosófila e o mosquito da malária Anopheles gambiae) e a primeira de um inseto com laços sociais.
As abelhas se dividem em castas – operárias e rainhas – e possuem uma complexa divisão de tarefas na colônia. A observação dessa estrutura social e seu comportamento foi crucial para o surgimento da sociobiologia, disciplina que tenta explicar o comportamento humano por meio da genética.
Um dos fundadores da sociobiologia, Edward Wilson, da Universidade Harvard, comenta a nova pesquisa na mesma edição da “Nature”. Para Wilson, o trabalho abre “muitas perspectivas para o estudo do desenvolvimento evolutivo e para a sociobiologia”.
Afinal de contas, toda a complexidade já conhecida das abelhas está presente no genoma, como mostram estudos complementares publicados amanhã nas revista “Science” e hoje na “Genome Research”.
As abelhas, por exemplo, apresentam muitos genes envolvidos com a produção da geléia real, usada na alimentação das larvas. Como também existem muitos genes relacionados com o funcionamento dos receptores para odores relacionados à comunicação e à famosa \'dança\' das abelhas. Também se descobriu que o relógio biológico das abelhas é mais parecido com o dos mamíferos que com o de outros insetos.

Erro criou “assassinas”

O ano é 1956. Após ganhar um prêmio em dinheiro, o geneticista brasileiro Warwick Kerr resolveu que viajaria à África para estudar abelhas. Por um pedido do governo de Juscelino Kubitschek, ele deveria trazer um carregamento de insetos na sua viagem de volta.
“Os fazendeiros de Goiás estavam interessados na abelha africana por causa da produção de mel, então eles me pediram para trazê-las”, lembra-se Kerr, hoje professor da Universidade Federal de Uberlândia. A viagem marcaria a introdução de uma nova subespécie no País.
Na volta, por problemas logísticos, os insetos trazidos da África – na viagem o geneticista passou por Angola, Moçambique e África do Sul –, não puderam ficar na Universidade Federal do Rio de Janeiro. “Eles foram colocados em uma mata, a 20 quilômetros de Rio Claro (SP). E, por um descuido meu, 19 abelhas, das 44 que estavam lá, enxamearam (formaram enxame)”, diz Kerr.
Em um único vôo nupcial, uma fêmea é fecundada por 18 machos. E foi o que ocorreu. “A espécie trazida da África cruzou com machos da mesma espécie, mas que haviam sido trazidos da Europa”, explica. 
A prole vinda desse vôo mostrou um comportamento bem mais agressivo. Por causa disso, recebeu o apelido de assassina. Alguns anos depois, essa variedade se espalhou pelo resto das Américas – eliminando daqui a A. mellifera pura.
“O gênero Apis é provavelmente asiático, mas a espécie mellifera pode ter surgido na África”, explica. É essa a conclusão do trabalho de Charles Whitfield, da Universidade de Illinois. O artigo, que será publicado na Science, aborda a migração das abelhas a partir dos dados de seu genoma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>