Zé Roberto enche os olhos de Cuca
<b> O treinador do Botafogo compara o meia ao maestro
Petkovic, do Flu, tal sua importância para o time </b>
 
RIO – No Botafogo, dos 997 gols em Campeonatos Brasileiros, muito se fala no atacante Dodô, artilheiro da competição deste ano com nove gols e de suas belas finalizações. Mas, para o técnico Cuca, um outro jogador tem enchido os seus olhos. Trata-se do meia Zé Roberto.
A admiração do treinador com o jogador é tão grande que ele chega a compará-lo com Petkovic, astro e maestro do Fluminense, adversário do alvinegro no clássico de domingo, no Maracanã.
“O Petkovic é um jogador muito técnico, forte na bola parada. Mas o Zé Roberto é um jogador de drible rápido e que joga na vertical. Dentro da característica individuais de cada um, os dois são muito importantes para as suas equipes e posso dizer que se equivalem”, analisou o treinador.
Outro aspecto ressaltado por Cuca com relação a Zé Roberto é o seu comportamento no grupo:
“O Zé vem crescendo muito nos treinamentos e tem-se mostrado um cara de grupo. Ele assumiu a responsabilidade de comandar a equipe em campo e tem feito isso bem.”
A mesma igualdade que vê entre Zé Roberto e Petkovic, Cuca enxerga no confronto entre Botafogo e Fluminense como um todo.
“As duas equipes se equivalem tanto no aspecto físico como no técnico, apesar de o Fluminense estar no topo da tabela. Vai ser um jogo equilibrado e, como todo clássico, será decidido no detalhe.”
WANDO
Depois da burocracia, é a vez de uma lesão deixar Wando sem condições de jogo por um mês no Botafogo. O atacante, que só pôde assinar contrato com o clube cerca de 30 dias após o acerto com a diretoria alvinegra, sofreu ruptura muscular na coxa cinco minutos depois de entrar em campo para fazer sua estréia, contra o Inter, no último domingo, pelo Brasileirão.
O volante Thiago Xavier também ficará afastado no Botafogo devido a uma lesão. O jogador sofreu uma entorse no tornozelo direito e precisará de duas semanas de tratamento.
Já o goleiro Lopes, que foi substituído por Max durante o jogo contra o Inter devido a dores na região lombar, treinou normalmente na manhã de ontem e deve jogar domingo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

