Vila Velha abre amanhã inscrições
<b> Os candidatos podem
conferir o que estudar para
o processo seletivo com
vagas na área de educação </b><br>
 <br>
Candidatos que pretendem se inscrever no concurso da Prefeitura de Vila Velha, com 315 vagas na Educação, já podem dar início aos estudos tomando por base o programa da seleção que está sendo publicado por A Tribuna.
A seleção é destinada ao preenchimento das vagas existentes no município e das que venham surgir durante o prazo de validade do concurso que é de dois anos, prorrogáveis pelo mesmo período. As chances são para professores (305) e bibliotecários (10).
As inscrições para processo seletivo começam amanhã e vão até 1º de dezembro (somente em dias úteis) no Centro de Capacitação do Ensino Fundamental – Titanic – (Praça Duque de Caxias, Centro, Vila Velha), das 9 às 17 horas.
A taxa para todos os cargos é de R$ 45,00, e o valor deverá ser recolhido em qualquer agência da Caixa Econômica Federal em favor de FCAA – Concurso Semece/PMVV (conta corrente nº 700-0, agência nº 0662, Ufes, Vitória).
O concurso será composto por prova objetiva, avaliação de títulos e exame médico admissional. A prova objetiva, com 35 questões, está prevista para janeiro. Para o cargo de professor I educação especial/libras haverá, ainda, prova prática de libras ou língua de sinais.

O que estudar para as provas
Conhecimento geral da 
Educação (para todos os 
cargos do magistério)
 História da educação no Brasil: de 1930 à atualidade. Correntes filosóficas e as implicações na prática pedagógica. Ação docente: do planejamento à avaliação. Legislação educacional.
Conhecimentos específicos 
(para o cargo de 
professor I – 1a a 4a séries)
Conteúdos básicos das áreas de ensino das séries iniciais do ensino fundamental (1a a 4a séries). Alfabetização, leitura e produção de textos.
n Professor II educação especial inclusão 1a a 8a séries
Conceito de educação especial. Aspectos históricos da Educação Especial. Legislação e Políticas públicas em Educação Especial. Recursos educacionais especiais. O paradigma da inclusão e o conceito das necessidades especiais. A inclusão da pessoa com deficiência nos diferentes âmbitos da sociedade. Os vários grupos de deficiência, em função de suas necessidades educacionais. Práticas Pedagógicas Diferenciadas. 
n Professor II Ciências
O conhecimento científico e as questões sociais: ambiente, saúde, orientação sexual, drogas, ética e pluralidade cultural. Relações entre os seres vivos e o ambiente: ações antrópicas sobre o ambiente; relações ecológicas e funções vitais dos seres vivos; estruturas e funções dos sistemas e suas adaptações ao meio; estrutura, organização, caracterização e classificação dos seres vivos. 
Origem e continuidade das espécies: evolução, reprodução, hereditariedade. Princípios fundamentais da Química e da Física: as transformações da matéria e da energia e suas aplicações tecnológicas.
n Professor II Educação Artística
O ensino da arte no currículo escolar (história e tendências pedagógicas). A arte como linguagem, como produção e modos de leitura. Currículo de arte: relações entre objetivos, conteúdos, metodologias e avaliação na escola. Multiculturalidade e as tecnologias na educação.
n Professor II Educação Física
O processo de construção da práxis pedagógica em Educação Física. Parâmetros curriculares nacionais da Educação Física. Metodologia do ensino da Educação Física. Saberes e fazeres pedagógicos da Educação Física.
n Professor II Geografia
A Geografia como uma possibilidade de leitura e compreensão do mundo. O Estudo da Natureza e sua importância para a sociedade Global. O campo e a cidade como formações socioespacial. Geografia do Espírito Santo - formação espacial e aspectos naturais.
A Geografia e sua importância para a compreensão dos problemas sócio-ambientais, em âmbito local e global. A Geografia e a Geopolítica do mundo atual. A Geografia atual e o uso de novas tecnologias. A Geografia e os temas transversais; meio ambiente, economia sustentável, diversidade cultural. 
n Professor II Língua Inglesa
Língua Inglesa: constituintes morfológicos, sintáticos e semânticos, e aspectos pragmáticos, discursivos, sociais, psicocognitivos e culturais. Estratégias de leitura; compreensão e interpretação de textos em língua inglesa. 
As concepções de linguagem e aprendizagem e suas relações com o ensino de língua inglesa. Descrição e análise dos principais métodos e abordagens do ensino de língua inglesa. Parâmetros Curriculares Nacionais para o ensino de língua estrangeira.
n Professor II – LÍNGUA PORTUGUESA
O Ensino da Língua Portuguesa: Concepções de linguagem; Discurso e texto; Prática de leitura; Prática de produção de textos; Prática de análise lingüística; Variação lingüística e Prática pedagógica; Concepções de gramática, Parâmetros Curriculares Nacionais; Interpretação de diferentes gêneros textuais. 
Coerência e coesão textual. Significação contextual das palavras. Aspectos morfossintáticos e semânticos, Coordenação e subordinação. Relações Sintáticas de Concordância e Regência. Ortografia Oficial. Pontuação. Metodologia do Ensino da Língua Portuguesa.
n Professor II Matemática 
Números, operações, álgebra, funções: A resolução de problemas nos conjuntos dos números: naturais, inteiros, racionais, irracionais. Resolução de equações: do 1º grau, do 2º grau, biquadradas, irracionais. Resolução de sistemas de equações com duas variáveis do 1º e do 2º graus. Operações com polinômios. Problemas envolvendo conhecimento de juros e porcentagem. 
Função afim, quadrática, exponencial, logarítmica, problemas envolvendo conhecimentos de análise combinatória. Problemas exigindo conhecimento de cálculo de médias. Grandezas e medidas: Problemas exigindo conhecimentos de grandezas e medidas de comprimento, área, volume,capacidade. 
Espaço e forma: Problemas exigindo conhecimento de cálculo e perímetro de figuras geométricas planas, Triângulos: elementos, propriedades, congruência e semelhança, Teorema de Pitágoras, Polígonos: elementos, propriedades, calculo da soma dos ângulos internos e externos, Ângulos formados por um feixe de paralelas cortados por transversais, Teorema de tales, circunferência , sólidos geométricos: reconhecimento, elementos, propriedades, cálculo de volume.
Trigonometria: razões trigonométricas (seno, cosseno, tangente, cotangente, secante, cossecante). Gráficos de funções trigonométricas. Tratamento da informação: Leitura de gráficos e tabelas , problemas exigindo a análise de gráficos e tabelas.
n Professor II Língua Espanhola
Conhecimentos gerais e vocabulário – discurso em situações de comunicação: estruturas de nível básico e intermediário da língua – vida familiar, trabalho, viagens, trajes, gostos, lazer, vida urbana e rural. Elementos lingüísticos: uso de adjetivos e advérbios (apócope, superlativos), concordância em gênero e número de determinantes (definidos, indefinidos e possessivos), tempos e modos verbais no discurso, formas, nominais: gerúndio, infinitivo e particípio, pronomes pessoais (sujeito e complemento), artigos, aplicação do artigo neutro.
Sintaxe – elementos discursivos – uso de conectores: preposições, conjunções (os nexos), relativos, discurso direto e indireto. Parâmetros Curriculares Nacionais para ensino de Língua estrangeira.
n Professor II Ensino Religioso
Referencial curricular LDB: Art. 33; substitutivo do art. 33; Lei 9.475 de 22/07/97. Diretrizes curriculares nacionais para o Ensino Fundamental: conhecimento religioso; Ensino Religioso nos ciclos. O Ensino Religioso nas leis de ensino a partir da concepção religiosa; currículo: pressupostos; objetivos; interdisciplinaridade; concepção; correlação da disciplina na área de conhecimento da educação religiosa; metodologia e didática; avaliação. 
Alteridade, ética e valores no Ensino Religioso. Cultura e Religião: religião e poder; visão religiosa ocidental e oriental ; religiosidade versus religião; cultura e tradições religiosas. Pilares da educação: relatório da Comissão Internacional sobre educação – Unesco – para o século XXI.  
n Professor II Música
Teoria Musical. Análise Musical. Harmonia. História da Música. Música Brasileira. Didática da Música. O Ensino da Música no Brasil: história e legislação.
n Bibliotecário
(Não serão exigidos conhecimentos específicos em educação, portanto, a prova não abrangerá questões sobre o modulo conhecimentos gerais da educação. Os candidatos serão avaliados em conteúdos referentes a biblioteca escolar.)
Documentação e Informação: Conceitos, desenvolvimento e estrutura da documentação em geral. Fontes institucionais: centros, serviços e sistemas de documentação. Administração de unidades de informação: Diagnóstico organizacional. Avaliação dos serviços e produtos da informação. Administração integrada de recursos: físicos, humanos, materiais e financeiros. 
Planejamento e execução de programas e projetos em unidades de informação. Qualidade em serviços e produtos de informação. Marketing e relações públicas em unidades de informação. Formação e Desenvolvimento de Coleções: Princípios e políticas de seleção. Seleção e aquisição de material documentário. Planejamento de acervos. 
Processamento Técnico da Informação: Representação temática e descritiva dos registros de coleções. CDU e CDD. Código de Catalogação Anglo-Americano – 2ª. edição (AACR2). Automação na representação descritiva dos documentos. Catalogação cooperativa. Normas da ABNT: Referências Bibliográficas e Resumos. Indexação pré e pós – coordenada: linguagem documentária: vocabulário controlado, cabeçalho de assunto e tesauro. Técnica de elaboração de resumo.
Serviço de Referência e Usuários da Informação: Atendimento a pesquisas e consultas. Estudos de usuários. Técnicas de busca. Utilização de fontes de informação: enciclopédia, dicionários, ementários, bibliografia, diretórios, etc. Serviço de alerta e disseminação da informação. 
O Profissional da Informação: Perfil do bibliotecário. Papel do bibliotecário junto à sociedade. Legislação, ética, organismos de classe. Leitura e Sociedade: Biblioteca escolar e leitura. Conceito de leitura. Leitores e leituras. Literatura infantil: características, gêneros literários. Contar histórias: escolha, estudo, narração. Elaboração de projetos ligados à leitura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Concursos <br><br>