Terra está no auge do calor
<b> Pesquisa indica que o 
aquecimento global nos últimos 
30 anos foi maior do que em 
todo o resto do século XX </b>
 
Nas últimas três décadas, a Terra esquentou mais do que em toda a era industrial. O aumento foi de 0,2 grau Celsius por década, uma aceleração sem precedentes na história geológica recente do planeta, que praticamente joga por terra a esperança de estabilização do clima.
O alerta é de um grupo de cientistas dos EUA, liderado pelo homem que colocou o efeito estufa no radar dos governos mundiais: James Hansen, diretor do Instituto Goddard de Estudos Espaciais da Nasa. 
Em estudo publicado ontem na revista da Academia Nacional de Ciências dos EUA, Hansen e seus colaboradores apresentam dados refinados de um modelo climático que vem sendo desenvolvido por eles desde a década de 80, cruzado com medições feitas por satélites, navios e estações meteorológicas. 
O resultado é assustador: só nos últimos 30 anos, o planeta esquentou 0,6 grau Celsius, o que eleva para 0,8 grau o total de aquecimento anormal observado no século XX. 
No começo desta década, o número que os cientistas usavam para quantificar o aquecimento global do século XX era algo entre 0,6 e 0,7 grau Celsius. 
Isso faz com que a temperatura média atual seja a maior dos últimos 12 mil anos. Um aquecimento de mais 1 grau Celsius seria o mais alto do último milhão de anos, pelo menos.
“Se o aquecimento alcançar mais 2 ou 3 graus, provavelmente veremos mudanças que tornarão a Terra um planeta diferente do que conhecemos hoje”, disse Hansen. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

