ELIO GASPARI
<b>  </b><br>
 <br>
O seguro de 1975 virou tunga em 2006
A centenária seguradora Sul América patrocinou na semana passada um Fórum Mundial de Alta Performance. Deveria organizar agora o Fórum Local de Mau Desempenho. Pode reunir economistas de renome e investidores internacionais para mostrar o que acontece aos clientes que aderiram ao seu plano de seguro de vida de grupo chamado Clube dos Executivos. 
Será uma boa discussão para se entender a cabeça da turma do papelório e da Superintendência de Seguros Privados. Eles inventam, toleram e permitem situações que destroem a alma do mercado: a confiança.
Em 1975, aos 44 anos de idade, um cidadão comprou um seguro de vida. Durante 31 anos pagou R$ 66 mensais na expectativa de deixar R$ 81,5 mil para a família. Foi o cliente ideal da seguradora: pagou em dia e não morreu.
Esse cidadão acaba de receber uma carta da Sul América informando que seu seguro será sumária e unilateralmente rescindido no dia 30 de setembro. Como alternativa oferecem-lhe um novo negócio. Para deixar a mesma apólice de R$ 81,5 mil, deverá encaixar cinco reajustes anuais. A partir de 2012, aos 80 anos, pagará R$ 931,76 mensais, um aumento de 1.412%. 
Se os segurecas da Sul América conseguirem produzir uma planilha capaz de mostrar quando e onde ocorreu semelhante aumento de renda na faixa etária dos 75-80, a escumalha agradece.
Depois de ter embolsado o dinheiro das vítimas por mais de 30 anos, a Sul América prefere expulsá-las do trato.
Talvez a Susep possa criar uma nova modalidade de seguro: o seguro contra companhia de seguro. O sujeito compra uma apólice na Sul América e depois vai ao Itaú segurar-se contra o risco de continuar vivo.
Outra solução, drástica e cínica, seria a reunião (antes do dia 30 de setembro, quando os contratos vão para a fogueira) de todos os septuagenários que caíram na lábia do Clube dos Executivos. Vão todos para a porta da Sul América. 
Os que nasceram em anos pares ficam numa calçada e os dos anos impares na outra. A Susep distribui metralhadoras, os cidadãos matam-se uns aos outros e todo mundo ganha.
A saber:
Os segurados, humilhados, no papel de bobos, param de se aborrecer.
As famílias ganham o benefício, livrando-se do risco de perder o seguro.
A Sul América lucra. Empresa tradicional, livra-se de uma lambança na qual alguém fez alguma conta errada e agora quer que a freguesia pague o pato.

A PT-Caixa virou um mico do BC
O Banco Central deveria abrir um processo para avaliar a conduta do comissariado petista da Caixa Econômica. Se o que está acontecendo naquele pedaço do aparelho-companheiro sucedesse num banco privado, o céu já teria caído. Caso de gestão temerária contra a credibilidade da instituição financeira.
Imagine-se o que acontecerá quando os comissários resolverem adotar práticas semelhantes com as contas de comerciantes e industriais.
Depois vem o presidente da Caixa, Jorge Mattoso, e diz que precisa de 15 dias para identificar os delinqüentes. Quando o doutor pede duas semanas de prazo, procede como uma pessoa que pede licença para ir ao banheiro e diz que pretende ficar lá por dois dias.
Mais grave foi a revelação trazida pela repórter Kamila Fernandes. O empresário Eurípedes Soares da Silva, que transferiu um ervanário para a conta do caseiro Nildo, foi chamado à agência da Caixa de Teresina onde tem conta. Nas palavras do gerente: “Como temos uma relação muito próxima com os nossos correntistas, decidimos chamá-lo para conversar e ver se está tudo bem”.
Gerente chamando correntista “para conversar” a respeito de um assunto que está nas páginas de todos os jornais é coisa nunca vista.
Felizmente ninguém é obrigado a movimentar conta na PT-Caixa..

Dois tipos
Há dois tipos de ministro da Justiça. O primeiro é formado por aqueles em quem o Presidente confia. Nesse grupo destacam-se Armando Falcão (teve a confiança de JK e Ernesto Geisel), Oscar Pedroso Horta (Jânio Quadros) e Abelardo Jurema (João Goulart). Foram estrelas de palácio.
O segundo é o daqueles a quem a República é grata por terem sido ministros. Gente como Tancredo Neves (Getúlio Vargas e João Goulart), Seabra Fagundes (Café filho) e Milton Campos Castello Branco). São estrelas do céu.
Pela biografia, o advogado Márcio Thomaz Bastos tomou posse no segundo grupo. Seu paradeiro é ignorado.

Tropa do Bush
A embaixada americana em Brasília revelou que uma equipe do Departamento de Segurança do Estado (deles) vai se instalar na região da Tríplice Fronteira. Agentes começarão a chegar ao Brasil em dois meses.
Pode ser uma boa idéia para combater o narcotráfico, o contrabando e a criminalidade internacional de Foz do Iguaçu.
Pode ser uma péssima idéia se Nosso Guia não divulgar, logo, os documentos oficiais que amparam e disciplinam essa cooperação. Nos Estados Unidos, um chanceler brasileiro teve que tirar os sapatos para entrar no país. Aqui, pelo menos, a patuléia tem o direito de saber o que os americanos vêm fazer, e como.

Picolés
Estima-se em R$ 600 milhões o valor das emendas de parlamentares paulistas liberadas pelo Palácio dos Bandeirantes desde novembro, quando Geraldo Alckmin anunciou sua candidatura à Presidência.
Tudo de acordo com a lei e os costumes.

Banho nos outros
O PSDB informa que na última segunda feira abriu-se na comissão de ética do partido um processo que poderá resultar na expulsão do deputado Dominicano Cabral (PB). O doutor foi ouvido (e gravado) pela Polícia Federal tratando com seu sogro do financiamento de campanha com dinheiro da Viúva:
— No sábado, eu tô ai. (…)
— Taí, se esse dinheiro sair, você pega uma boa bolada para a campanha. (…)
— Quanto o senhor tem? Seis, é?
— (…) Tenho não. Dá uns dois.
A iniciativa contra o deputado aborreceu o tucanão Cassio Cunha Lima, que governa a Paraíba.
O candidato do PSDB à Presidência da República, Geraldo Alckmin, promete um “banho de ética”. Tudo bem. Nesta semana seu partido banhou a barra do senador Eduardo Azeredo (R$ 9 milhões das arcas valérias para a campanha de 1998). A gestão contra Domiciano tem chão pela frente. Pena que o tucanato não a divulgue pelos caminhos habituais.
De segunda a quinta-feira o sítio de PSDB na internet divulgou 127 notícias. Nenhuma tratou dos feitos valorosos de Domiciano, mas 74 discutiram as maracutaias petistas, pegando pesado. Três títulos, muito bons:
“O governo petista apodreceu”, constata Virgílio
Antero: “Palocci só pode ser candidato à prisão”
“Lula é responsável por ministro”, diz Alckmin.
Fica a impressão de que Alckmin quer dar banho nos outros sem molhar seus pássaros.

O poder é cego
Um sábio de Brasília, olhando para as últimas fotografias de Antonio Palocci.
— Seu maior erro foi não ter desconfiado de nada quando, no início de 2005, o professor Marcos Lisboa, seu secretário de política econômica, pediu para ir embora. Mudou-se para a presidência do IRB, com sede no Rio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>