Nelsinho no clima da Copa
<b> O brasileiro vai pilotar domingo, em Mônaco,
com uma mensagem de incentivo à Seleção </b>
 
MONTECARLO – O brasileiro Nelsinho Piquet e a equipe Piquet Sports já estão em clima de Copa do Mundo. Amanhã, o piloto disputa a nona etapa da Fórmula GP2, no glamouroso circuito de rua de Montecarlo, no principado de Mônaco, com uma novidade no layout do seu carro.
No aerofólio traseiro foi colocada a frase “Go for 6 Brasil” (“Rumo ao hexa Brasil”), juntamente com o desenho da taça do mundial de futebol, que começa no dia 9 de junho, na Alemanha.
Nelsinho é o líder da Fórmula GP2 e busca sua segunda vitória no ano na corrida de amanhã. O brasileiro já subiu ao pódio em três oportunidades em 2006 e segue firme na briga pelo título.
Hoje será realizado um treino livre e o classificatório para a prova. Amanhã, a etapa terá sua largada às 11 horas (horário de Brasília).
“A corrida será praticamente decidida no treino classificatório. No ano passado, o Lewis (Hamilton) ganhou neste traçado quando ainda competia na F-3, mas a Fórmula GP2 é completamente diferente e tudo pode acontecer. Nós dois conhecemos o circuito e acredito que, daqui para frente, a disputa do campeonato vai ser entre ele e eu”, afirmou o piloto.
Mais uma vez, os pilotos da GP2 estarão dividindo a pista com a Fórmula Um, em uma das corridas mais charmosas do automobilismo mundial. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

