Teoria para explicar Universo
<b>  </b>
 
A controversa teoria de cordas, que tenta explicar os componentes do Universo, deve sair do papel. Quem diz é David Gross, Prêmio Nobel de Física de 2004. Ele é um dos cientistas que adotam essa abordagem para resolver um grande enigma: encontrar uma teoria que englobe tanto a física quântica quanto a relatividade de Einstein. Gross está em Águas de Lindóia (SP) 
no 27º Encontro Nacional de Física de Partículas.

– A física está ficando cada vez mais especulativa e carente de evidências experimentais. Essa ciência vai entrar numa idade de trevas? 
– Acredito que não. Os tipos de experimento que fazemos hoje eram inimagináveis 30 anos atrás. Ninguém achava que teríamos o poder de computação que temos hoje. Sem ele, nenhum desses experimentos poderia ser realizado, assim como boa parte da ciência moderna. É muito difícil prever a tecnologia. Na verdade, é mais difícil do que prever avanços em física. 
– Alguns físicos ficam impacientes com a demora da teoria de cordas em fazer previsões ‘testáveis’. Como o senhor acha que ela trará uma revolução? 
– O que tentamos explicar é que ela ainda não é uma teoria completa, e não a entendemos muito bem para fazer o tipo de previsão que têm papel mais importante em ciência: aquela que você faz e, se ela não se demonstrar, significa que a teoria está incorreta e a única saída é mudar suas premissas ou jogar sua teoria fora. 
Mas a teoria de cordas rendeu vários fenômenos que levaram a  experimentos que podem ser feitos e estão sendo. 
– Quais são essas previsões?
– Um exemplo é o de dimensões extra do espaço, que prevêem fenômenos espetaculares. Pode ser que nunca sejam vistos, mas vale à pena procurar. Outro cenário previsto por teóricos de cordas são as cordas cósmicas. 
– O senhor tem se mostrado entusiasmado com a possibilidade de o LHC, o novo acelerador de partículas europeu, detectar a supersimetria, um dos componentes atuais da teoria das cordas. Isso seria uma prova? 
– A detecção da supersimetria seria uma excelente notícia, porque ela foi descoberta dentro da teoria de cordas.
– Há algo mais que o LHC possa fazer? 
– Há muitas possibilidades. As cordas deixariam efeitos drásticos no LHC, como a produção de buracos negros. Pode ser que se produzam excitações cordais observáveis, e aí veremos as cordas.
– Teorias novas envolvem matemática cada vez mais sofisticada. Acredita que a resposta sobre matéria, energia, tempo e espaço será mais fácil de entender? 
– A compreensão da física e seu grau aparente de complexidade mudam à medida que novas gerações nascem. 
Hoje nós entendemos a mecânica clássica muito melhor do que Newton. Ele tinha acabado de inventar aquilo. E nós entendemos hoje a relatividade geral de maneira mais fácil. Em teoria de cordas a matemática é mesmo muito difícil. 
Eu tive de aprendê-la tarde, mas meus colegas mais jovens já a consideram mais fácil. Daqui a 100 anos, se ela estiver no ensino médio, também vai parecer fácil.

Saiba mais 

TEORIA DE CORDAS - Teoria que tenta unir a relatividade geral (que explica a gravidade) com a mecânica quântica (que explica forças nucleares e o eletromagnetismo); nela, entidades fundamentais não são partículas, mas ‘fios’ num espaço de muitas dimensões.
ACELERADOR DE PARTÍCULAS - Máquina que move partículas a grandes velocidades e depois as faz colidir, a fim de estudá-las. 
SUPERSIMETRIA - Hipótese de que cada tipo de partícula conhecida teria uma ‘irmã’, com apenas uma propriedade quântica diferente. 
CORDAS CÓSMICAS - São uma espécie de ‘dobra’ no espaço; apareceriam como fios maciços esticados entre galáxias.  

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

