Egito é alvo de novos ataques
<b> Dois novos atentados foram 
registrados dois dias após 
explosões matarem pelo menos 
20 pessoas na região </b>
 
CAIRO – Dois suicidas realizaram ontem ataques no norte da península do Sinai, informou o Ministério do Interior egípcio em comunicado. Um terceiro ataque a tiros aconteceu na região do Delta do Nilo. 
Os novos ataques acontecem dois dias depois de um triplo atentado suicida ocorrido no balneário de Dahab, que provocou a morte de pelo menos 20 pessoas e deixou outras 60 feridas.
O primeiro atentado de ontem, ocorrido às 11 horas (6h de Brasília), aparentemente tinha como alvo veículos da Força Multinacional de Observação (FMO), que supervisiona o tratado de paz entre o Egito e Israel. 
Segundo o jornal israelense “Haaretz”, há informações ainda não confirmadas de que quatro pessoas ficaram feridas na ação, ocorrida em Al Gorah, a oito quilômetros da fronteira egípcia com a faixa de Gaza. 
O segundo atentado aconteceu cerca de 30 minutos mais tarde, contra oficiais da polícia de Arish, na fronteira com Gaza, que se dirigiam à região de Al Gorah para participar da investigação do primeiro atentado. 
PRESOS
Dez pessoas suspeitas de envolvimento no primeiro ataque foram detidas pela polícia. A região atingida é muito freqüentada por israelenses, devido à proximidade dos dois países e de a localidade abrigar uma larga rede de hotéis que se espalham por toda a costa do Egito. 
A série de explosões foi a primeira que atingiu a região em 18 meses, incluindo o sangrento atentado reivindicado pela rede terrorista Al-Qaeda, que teve como alvo resorts em Taba e Ras Shitan, em outubro de 2004 (40 pessoas morreram), e Sharm el Sheik, em julho de 2004.  

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Internacional 

