Desmatamento menor no País 
<b> No último ano, o
índice de árvores
derrubadas na 
Floresta Amazônica
teve uma queda
de 30% </b><br>
 <br>
O governo federal anunciou ontem previsão de queda de 30% na taxa de desmatamento da Amazônia em 2006. O dado resulta de uma análise parcial do Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (Inpe), e foi comemorado como o segundo menor desmatamento já medido na região.
O anúncio foi feito ontem no Palácio do Planalto, com a presença de Lula e dos ministros Marina Silva (Meio Ambiente), Dilma Roussef (Casa Civil) e Sergio Rezende (Ciência e Tecnologia). Ele se segue a uma redução já esperada, e pelo segundo ano consecutivo.
“Esta é a segunda menor taxa registrada desde que o Inpe começou fazer suas medições anuais, em 1988”, declarou o diretor do instituto, Gilberto Câmara.
A estimativa é que, de agosto de 2005 a agosto deste ano, tenham tombado 13,1 mil quilômetros quadrados de floresta, pouco mais que uma Jamaica (61% disso de forma ilegal). Em toda a série histórica, que teve início no biênio 1988-1989, o número só é maior que a taxa de 1991, 11,3 mil quilômetros quadrados, quando o plano Collor congelou a poupança.
“Conseguimos, além de segurar o touro, baixar sua cabeça”, brincou a ministra do Meio Ambiente, Marina Silva.
O cálculo apresentado ontem, segundo admitiu o próprio governo, é apressado. Para produzir a estimativa de 2006 (que vai de agosto de 2005 a agosto deste ano), o Inpe usou apenas 34 imagens de um total de 220 analisadas anualmente pelo Prodes, sistema que estima a mudança na cobertura florestal na Amazônia. Segundo Câmara, essas imagens correspondem a dois terços do desmatamento amazônico.
Em comparação, para produzir a estimativa da devastação no ano de 2004-2005, foram usadas 77 imagens, que capturavam 92% do desmatamento. O governo atribui a pressa ao fato de que o anúncio precisava ser feito antes da COP-12 (12ª Conferência das Partes) da Convenção do Clima da ONU, que começa no próximo dia 6 em Nairóbi, no Quênia.
No evento, Marina Silva apresentará a proposta brasileira de fundo internacional para compensar os países tropicais que desacelerarem o desmatamento, contribuindo assim para reduzir o total de gás carbônico (o principal causador do efeito estufa) na atmosfera.

Números são confiáveis

Ambientalistas negaram ver uso eleitoral na divulgação da taxa do desmatamento amazônico. “Confio nesses números número. A estatística é segura. Seria um erro muito primário que o consolidado desse algo muito diferente disso”, disse Paulo Moutinho, do Instituto de Pesquisa Ambiental da Amazônia (Ipam).
Mauro Armelin, do WWF, concorda. “Os números são bons.” Ele lembra, no entanto, que mesmo com a tendência à queda o governo do presidente Lula viu desaparecerem, em quatro anos, 84 mil quilômetros quadrados de Amazônia. Em comparação, nos dois governos FHC o desmatamento foi de 77,7 mil e 74,7 mil quilômetros quadrados.
Marina atribuiu a queda a ações do governo, como as operações da Polícia Federal e do Ibama contra o desmatamento e a grilagem de terras, além da criação de 20 milhões de hectares em unidades de conservação. 
Citou ainda a Lei de Florestas Públicas, que prevê a concessão de terras para a exploração sustentável de madeira, e rebateu a tese de que a redução foi por causa da crise do agronegócio. “Seria simplismo e reducionismo achar que o que aconteceu foi por causa do preço das commodities”.
Lula aproveitou para elogiar a ministra. “Você está provando que é possível, ao invés de a gente proibir, a gente continuar ensinando a fazer as coisas certas neste País.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>