Desespero vira agora otimismo no Fogão
<b> Até vencer o Coritiba, o Botafogo tinha medo da
degola, mas agora já pensa na Sul-Americana  </b><br>
 <br>
RIO – Uma pergunta recorrente nas últimas semanas deixou de atormentar Celso Roth desde a noite de sábado passado: se ele não se sentia ameaçado de demissão por conta da queda de rendimento do Botafogo. 
Bastaram os 2 a 0 sobre o Coritiba, quebrando uma seqüência de oito partidas sem vitória, para o medo de se aproximar da zona do desespero se  transformar em esperança de conquistar uma vaga na Copa Sul-Americana. 
E para não reviver traumas recentes, o time tem um compromisso importantíssimo hoje, às 20h30, contra a  Ponte Preta, em Campinas. 
“O momento é delicado e temos um jogo  difícil contra a Ponte Preta. É um adversário  direto na briga pela Sul-Americana e vamos  entrar em campo com a luz amarela piscando, para não sermos surpreendidos”, afirmou Roth.
Com 43 pontos na tabela do Brasileirão, o Botafogo está apenas um atrás da Ponte Preta. Derrotar o adversário significa para o alvinegro  carioca terminar a rodada, independentemente de outros resultados,  dentro da zona de  classificação para a Sul-Americana.
“A Ponte Preta e o Botafogo têm campanhas  parecidas, chegaram a liderar e depois  passaram por algumas dificuldades. Muita gente  questiona a qualidade técnica do grupo da Ponte. Mas ninguém discute a determinação que  eles apresentam em campo”, disse Roth. 
Já o atacante Alex Alves se apresentou ontem de manhã em General Severiano com dor de garganta e febre. Foi medicado e, por precaução, a comissão técnica decidiu poupá-lo do treino tático, o último antes da partida contra a Ponte.
Apesar do susto, o jogador está confirmado no ataque da equipe ao lado de Reinaldo.
“Quase não dormi direito e a comissão técnica achou por bem me poupar. Mas viajarei com o grupo e vou jogar, com certeza”, afirmou o jogador.  
O Botafogo terá as voltas de Reinaldo no ataque  e de Juca no meio-campo, com Ramon indo para o banco. Caio ficará  responsável pela criação de jogadas. Ruy será  improvisado na esquerda no lugar de Bill,  que  cumpre suspensão.
Na noite de ontem foi lançada oficialmente a chapa de  situação para as eleições do mês que vem, com  Bebeto de Freitas como candidato à reeleição na  presidência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>