Rigor na liberação de candidaturas
<b> A prática nos mostra que todas as ações entram na véspera dos pedidos de candidatura quando as contas estão rejeitadas há bastante tempo. Então, por que não se entrou antes? </b>
 
O presidente do Tribunal Regional Eleitoral 
(TRE) do Espírito Santo, desembargador Frederico Guilherme Pimentel, defende que a Lei das Inelegibilidades (Lei Complementar 64/90) é casuísta e merece ser revista.
A lei estabelece que os candidatos que tiveram contas rejeitadas pelo Tribunal de Contas (TC) quando foram gestores públicos podem concorrer às eleições desde que apenas entrem com uma ação na Justiça comum.
Para o magistrado, as últimas decisões dos ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), que impedem o registro de candidaturas nessas situações, fecham o cerco aos candidatos com contas irregulares e reacendem a discussão no âmbito jurídico.
Frederico Pimentel comenta a qualidade das instituições públicas e se diz temerário em relação às generalizações.

A Tribuna – Como fica o quadro eleitoral depois da nova decisão do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) que entende que apenas entrar com um recurso na Justiça comum não é suficiente para tornar um candidato que teve suas contas rejeitadas pelo Tribunal de Contas novamente elegível?
Frederico Pimentel – Houve uma tendência de mudança na orientação do TSE com relação à famosa Súmula 1 (interpretação do TSE para a Lei 64/90). 
Pelo que percebi do voto do relator, foi usado argumento de índole constitucional, que é o fato da Lei Complementar 64/90 ser anterior à emenda constitucional que introduziu na Constituição Federal o princípio da moralidade administrativa. Dessa forma, ele não seria recepcionado pela Constituição.
– Essa lei seria então inconstitucional?
– A tese desenvolvida é de que pelo menos em determinadas situações a lei não estaria recepcionada pela Constituição. Não se diz isso expressamente no último julgamento, mas já se viu que esse tema foi trazido ao debate.
– E na opinião do senhor, ela é inconstitucional?
– Esse juízo de valor é feito pelo Supremo Tribunal Federal (STF), mas, como já tenho me posicionado, essa lei me parece casuística e não deveria existir.
– O TSE impõe que o candidato tenha que conseguir uma liminar para continuar na disputa. O que isso sinaliza para o senhor?
– A liminar significa que o juiz está dando provimento, ainda que provisório, considerando que pode ter havido algum tipo de irregularidade no julgamento das contas do candidato. O juiz visualiza uma possibilidade do candidato conseguir reverter o parecer do TC. 
– Com essa decisão ficou mais difícil para os candidatos que estão correndo risco de não concorrer à eleição?
– Teoricamente sim, porque constou do voto que não basta o simples ajuizamento da ação prevista na Lei 64/90. O relator ressaltou a peculiaridade do caso de Roraima, mostrando que a irregularidade das contas do candidato era flagrante e a ação foi ajuizada no último dia possível.
– Para burlar a inelegibilidade?
– Ele deu a entender isso no voto. A ação judicial foi uma forma do candidato conseguir a elegibilidade.
– O senhor vê como um avanço a posição do TSE?
– Sim. Não por esse ou aquele candidato. Acho que essa lei propicia um casuísmo muito grande. A prática nos mostra que todas as ações entram na véspera dos pedidos de candidatura quando as contas estão rejeitadas há bastante tempo. Então, por que não se entrou antes?
– Essa é uma discussão forte no meio jurídico?
– De dois anos para cá, em um julgamento no TSE, já se tentou rever essa lei, mas a corrente na época era minoritária e permaneceu a maioria dos ministros entendendo a viabilidade da norma. 
Não digo que a Súmula 1 possa ser revogada, mas acredito que agora a discussão vai se reacender.
– Como é possível mudar essa lei? Quem pode fazê-lo?
– A lei só pode ser mudada pelo Poder Legislativo. O que pode mudar pelo Poder Judiciário é a interpretação da lei. O que não pode é o Poder Judiciário, a pretexto de interpretá-la, mudar a lei por achar que ela está errada.
– Então está nas mãos dos próprios políticos mudar a lei?
– Eles são os únicos que podem.
– Nesse caso, a participação da população se torna muito importante. O senhor acha que a população está participando nessa hora?
– Eu diria que poderia participar mais. A legislação eleitoral mais severa em relação a candidaturas e cassações de mandatos foi uma lei de iniciativa popular, por sinal a única, que resultou no “Artigo 41-a”, famoso por esse nome. 
Essa é aquela lei que permite a cassação do registro de candidatura, do diploma ou mesmo do mandato quando há captação ilegal de votos. 
A sociedade se preocupa muito com a eleição no período eleitoral e isso é justificável, mas também deveria se preocupar antes quando se fazem as leis.
– O que o senhor acha do posicionamento mais rigoroso de alguns juízes que entendem que candidatos que estejam respondendo a ações na Justiça não devem disputar a eleição?
– Vejo aí um questão muito mais complexa. Porque teríamos que considerar o princípio da presunção de inocência que também é constitucional. 
Nesse caso, o TSE vai se pronunciar em breve, principalmente pelo caso do TRE do Rio de Janeiro, que impugnou as candidaturas dos envolvidos nos processos de corrupção. 
O TSE tem até o dia 20 de setembro para julgar todos os recursos. Então, teremos uma posição concreta ainda nesta eleição.
– Mas os que perderem no TSE ainda podem recorrer ao STF?
– O STF vai analisar possível afronta à Constituição Federal. Se a decisão do TSE contrariar a Constituição, ela poderá ser reformada pelo STF. 
Mas no primeiro momento, não encontro nenhum preceito constitucional para que essa decisão já tomada pelo TSE seja possível de ser contrariada no STF. Nesse caso está sendo tratada a Lei 64/90. Mas isso ainda merece um pouco mais de estudo. 
– O senhor acredita que o povo esteja descrente das instituições?
– Eu ouvi uma vez uma fala que se situa nesse campo que era a seguinte: em uma época havia muitos crimes contra velhinhos. Então, a solução que se vislumbrava era matar os velhinhos. Não é por aí. Não podemos matar as instituições porque sem elas a democracia não sobrevive. 
Temos que tentar melhorá-las e combater os maus personagens dessas instituições. Porque não tem regime melhor que a democracia, que pressupõe instituições fortes.
– E estamos combatendo os maus personagens? Estamos melhorando?
– Essa é uma luta que todo mundo está tentando se engajar. O que às vezes eu temo é a generalização. Se temos uma poça de água limpa e jogamos uma gotinha de lama suja tudo. 
Na canoa dos maus acabam indo os bons também. Em algumas situações é esse o caso que estamos atravessando. 
Eu até acredito nos poderes Legislativo e Judiciário, que são muito criticados. Houve muita denúncia na Câmara dos Deputados, mas somente cerca de 10% foram envolvidos nas denúncias. Não estou justificando, pois não deveria haver nenhum envolvido, mas e os outro 90%?

Aperto em nível federal

Os ministros do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), em decisão inédita, alteraram na última quinta-feira o entendimento da Lei das Inelegibilidades (64/90), deixando por um fio a candidatura dos políticos que tiveram suas contas reprovadas pelo Tribunal de Contas (TC) quando foram gestores públicos.
Agora, além de entrar na Justiça contestando a reprovação das contas, será preciso que o candidato consiga uma liminar para continuar na disputa.
No Espírito Santo, quatro candidatos podem ser obrigados a desistir do sonho de obter um mandato. Durante a última semana, os cinco juízes eleitorais que compõem o Tribunal Regional Eleitoral (TRE) do Espírito Santo votaram pedidos de impugnação de candidaturas.
Os requisitos necessários para uma pessoa disputar a eleição e também os critérios de inelegibilidade geraram polêmica entre os magistrados.
Para votar os processos, o tribunal realizou sessão extraordinária. Foram mais de seis horas de sessão em apenas dois dias. Os placares das votações foram apertados e os votos dos juízes chegaram a 20 páginas, evidenciando a complexidade do assunto.
Outros TREs do País discutem o problema. O TRE do Rio de Janeiro tomou clara posição de cassar as candidaturas dos políticos envolvidos na CPI dos Sanguessugas.
A decisão final está com os ministros do TSE, que irão julgar, até o dia 20 de setembro, os recursos dos candidatos cassados. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

