CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Palocci e Mattoso precisam ser processados e presos”
Senador tucano Antero Paes de Barros (MT) sobre a quebra criminosa do sigilo do caseiro </b><br>
 <br>
Rachid entra na linha de tiro
O Ministério Público Federal vai investigar a criminosa quebra de sigilo bancário do caseiro Francenildo Costa, que ousou revelar a presença freqüente de Antônio Palocci na mansão alugada em Brasília para festas e negócios suspeitos. A notícia da quebra do sigilo fiscal do caseiro também será investigada pelo MP, que, além de Palocci e Jorge Mattoso, presidente da Caixa, deve intimar para depor o secretário da Receita, Jorge Rachid.

Medo de cadeia
Palocci já contratou advogados para tentar evitar sua pior expectativa: sua prisão preventiva, solicitada pelo Ministério Público paulista, no processo que apura a corrupção de sua gestão como prefeito de Ribeiro Preto (SP).

Monoglota
Além do risco de ser preso, Palocci perdeu também a chance de ganhar emprego no Banco Interamericano de Desenvolvimento, em Washington. Não falar uma só palavra em inglês era uma das suas dificuldades.

Dominó Palocci
A queda de Antônio Palocci deve acrescentar mais um dominó ao filmete devastador que o PFL exibe na tevê, há semanas. Além de todos os que já tombaram, derrubados pelos escândalos, está agora o ex-ministro.

Mais um
Com medo de sair presa do seu depoimento na CPI dos Correios, a vice-presidente de Tecnologia da Caixa, Clarice Copetti, deve ganhar o 19º habeas corpus concedido a investigados pelo Supremo Tribunal Federal.

É bom lembrar
Clarice Copetti, suspeita de estar enrolada na criminosa quebra do sigilo bancário do caseiro, é subordinada ao presidente da Caixa, Jorge Mattoso, e mulher de Cezar Alvarez, figurão que trabalha com Lula, no Planalto.

Dívida imobiliária
Palocci perdeu a Fazenda por causa de uma mansão.

Limpeza suja
Começou mal a campanha do tucano Geraldo Alckmin. Seu ex-secretário de Comunicação, Roger Ferreira, agora demitido, vive o drama de contratar advogado e responder às acusações de uso irregular de verbas públicas.

Na moita
As denúncias que se abateram sobre Geraldo Alckmin fizeram o prefeito de São Paulo, José Serra (foto), a sonhar por instantes com a desistência do governador para disputar a sucessão presidencial.

Ecco!
Cidadã italiana no passaporte, dona Marisa Letícia já decidiu em quem vai votar nas eleições parlamentares de sua outra pátria: Peppino Pizzaiolo.

Pulando fora
O novo ministro da Fazenda, Guido Mantega, assume preocupado com as histórias suspeitas envolvendo a Valec e o consórcio Italplan, que elevaram em R$ 3 bilhões o custo do projeto do trem-bala, ligando Rio a São Paulo, depois que colocaram no negócio dinheiro público do BNDES.

Tiros de Jarbas
O governador pernambucano Jarbas Vasconcelos acha que Garotinho representa o atraso e falou mal do seu partido, o PMDB, mas avisa: só vai deixá-lo após a reforma política: “Já estou muito velho para ser dissidente”.

Medo de greve
O Ministério do Planejamento do governo do PT, quem diria, distribui uma circular intimidando servidores federais que pretendem fazer greve. A circular cita um decreto que prevê a demissão do funcionário grevista.

Dança das chuvas
O deputado João Paulo Cunha (PT-SP) (foto) tem telefonado diariamente aos colegas pedindo para que eles não compareçam à sessão da Câmara que vai votar seu pedido de cassação, por envolvimento no caso do delubioduto.

Dança da pizza
A oposição não pretende ser surpreendida com um quórum baixo, na votação da cassação de João Paulo Cunha. Se o quórum estiver baixo, eles planejam sair do plenário para não ser conivente com a dança da pizza.

PODER SEM PUDOR

O feio e o concurso
Ao passar pelo Maranhão, em campanha para a Presidência, e ouvir de uma eleitora uma referência a sua feiúra, Jânio Quadros respondeu:
– Mas, minha senhora, nós não estamos num concurso de beleza... <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>