CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Homem se adapta ao HIV

Pesquisas já descobriram variantes do DNA que dão resistência à
doença, mas escala de tempo do processo é extensa e imprevisível </b><br>
 <br>
São 25 milhões de mortos em 25 anos: esse é o saldo da epidemia global de Aids. Esse quarto de século de escrutínio pela ciência do vírus causador da doença, o HIV, e da sua “coevolução” com o ser humano, custou US$ 30 bilhões. 
Mas o esforço mostrou que a humanidade tem o potencial de, a longo prazo, adquirir alguma forma de resistência a ele, capaz de criar uma forma de “coexistência” – como fizeram alguns dos parentes mais próximos do homem, como o chimpanzé e outros macacos africanos.
Ainda não há cura completa, nem vacina eficaz, apesar de a sobrevida dos pacientes ter aumentado. 
E como lembra o pesquisador Anthony Fauci,  na edição de ontem da revista americana Science, “em 25 anos, não há um único caso bem documentado de uma pessoa cujo sistema imunológico (de defesa) tenha completamente eliminado o vírus, com ou sem a ajuda de drogas anti-retrovirais (específicas contra os vírus da categoria do HIV)”.
Fauci entende do tema. Diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas dos Institutos Nacionais de Saúde dos EUA, ele esteve na linha de frente do combate à Aids durante esses 25 anos – pouco depois que, como lembra, surgiram os primeiros relatos clínicos publicados, em 5 de junho de 1981, de cinco homossexuais masculinos vítimas de uma pneumonia, a qual foi facilitada pela ação do HIV no organismo.
Não há prazo estimado para a Aids virar uma nova catapora ou sarampo, embora esse seja um futuro possível da pandemia a longuíssimo prazo. 
Mas há boas novas depois de 25 anos de pesquisa, incluindo a descoberta de que os primatas não-humanos “são relativamente resistentes a doenças como a Aids”, segundo artigo publicado na mesma edição da Science por Jonathan Heeney, do Centro de Pesquisa Biomédica de Primatas, da Holanda, e mais dois colegas baseados no Reino Unido.
“É imaginável que, na ausência de uma vacina ou de drogas antivirais, a população humana vai evoluir e enfim se adaptar à infecção pelo HIV, em geral do mesmo modo como o HIV evoluiu e se adapta a pressões seletivas dentro do hospedeiro”, escreveram os pesquisadores.

Câncer de pele é mais grave em morenos
As pessoas de pele mais escura correm maior risco de morte por câncer de pele do que as de pele clara, apesar de inicialmente resistirem melhor à doença, segundo um estudo divulgado ontem pela Universidade de Cincinnati. 
De certa forma, essa conclusão se contrapõe à crença generalizada de que as pessoas de pele escura têm maior imunidade a esse tipo de câncer. 
Segundo Hugh Gloster, professor de dermatologia da Universidade de Cincinnati, as pessoas de pele escura – incluindo hispânicos, asiáticos e negros –, desenvolvem menos esse tipo de câncer do que os de pele clara. 
No entanto, quando a doença aparece nas pessoas de pele escura, acaba sendo muito mais agressiva. Em média, o câncer também só é detectado nos últimos estágios da doença, gerando uma taxa de mortalidade muito mais alta entre os setores minoritários da população, disse Gloster. 
O dermatologista apresentou as conclusões de seu estudo na reunião da Academia de Dermatologia americana, iniciada ontem em San Diego. 
Segundo o Escritório do Censo dos Estados Unidos, metade da população do país será hispânica, negra e asiática em 2050. 
\"Existe a idéia de que as pessoas de pele morena não devem se preocupar com o câncer de pele, mas isso não é verdade\", disse o especialista. 
Segundo Gloster, as pessoas morenas também \"têm câncer de pele e, devido a esta falsa percepção, a maioria dos casos só é diagnosticada em uma etapa avançada, quando o tratamento é difícil\". \"Infelizmente, isso se traduz em uma taxa maior de mortalidade\", acrescentou. 

Nova droga para recuperar memória
Um medicamento feito para melhorar a memória parece ativar um mecanismo natural no cérebro que reverte completamente a perda de memória relacionada à idade, mesmo depois de ter saído do corpo. 
Os professores Christine Gall e Gary Lynch, junto com a pesquisadora Julie Lauterborn, estavam entre um grupo de cientistas que conduziu estudos em ratos com uma classe de medicamentos conhecidos como ampaquinas. 
Neste estudo, eles mostraram que as ampaquinas continuam a reverter os efeitos do envelhecimento, em um mecanismo cerebral que, acredita-se, constitui a base para o aprendizado e a memória, mesmo depois de terem deixado o corpo. 
As ampaquinas podem ser úteis para o tratamento de uma série de distúrbios no sistema nervoso central, como o mal de Alzheimer e a esquizofrenia.

Sexo masculino tem maior risco de trombose
Homens que sofreram trombose têm duas vezes mais chances que as mulheres de sofrer uma recorrência após o término do tratamento, segundo estudo. 
\"O gênero pode ter que ser considerado na hora de decidir por quanto tempo os pacientes devem ser tratados com anticoagulantes\", afirmou Simon McRae, principal autor da pesquisa.

Clone humano seria diferente, diz estudo
Um possível clone humano, apesar de ser igual a seu modelo, teria identidade e personalidade diferentes. 
\"Acreditamos que um humano e seu clone que nasceram em diferentes épocas e contextos apresentem diferenças. Além disso, alimentação, exercícios e doenças afetam a aparência\", diz Barbara Prainsack, da Universidade de Viena.

Gás carbônico na atmosfera bate recorde
A concentração de gás carbônico na atmosfera só faz aumentar  nos últimos anos e em ritmo que pode ser parte de um processo sem precedentes.
A organização de pesquisa Worldwatch Institute, em seu relatório anual Sinais Vitais 2006-2007, indica que a taxa média mundial de acumulação do gás, também chamado de dióxido de carbono (CO2), atingiu 379,6 partes por milhão (ppm) no ano passado.
Isso representa 4,5 bilhões de toneladas de carbono a mais no ar, que se somam a 780 bilhões já existentes, e um crescimento de 2,2 ppm comparado a 2004. É esta medida, mais do que a quantidade propriamente dita, que assusta.
Uma explicação levantada pelo climatologista americano Charles Keeling, pouco antes de morrer, é que menos CO2 seria absorvido por florestas e oceanos.
É justamente a capacidade de absorção de oceanos e florestas que manteve o CO2 em níveis mais ou menos constantes na atmosfera. Sem ela, a Terra pode sofrer o que os cientistas chamam de \"feedback\" positivo, o início de um efeito estufa sem controle e sem retorno. 
O efeito estufa, causado pelo acúmulo de dióxido de carbono, metano e outros gases na atmosfera, retém o calor que deveria se dissipar no espaço e faz as temperaturas globais médias subirem – em 2005, ela ficou em 14,6°C, a maior dos últimos 55 anos pelo menos.         
Isso provoca uma reação em cadeia de conseqüências funestas para o planeta, como elevação do nível dos oceanos e alteração em padrões globais de chuva.
Esse aumento recorde coincide com o 1º ano do Protocolo de Kyoto, acordo  que busca reduzir a emissão de gases do efeito estufa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>