Adriano, Latino e confusão
<b>  </b>
A tribuna 
RIO – O atacante Adriano, do Internazionale, de Milão e da Seleção Brasileira, se envolveu ontem em uma briga em uma boate de Ipanema, zona sul.
Uma mulher que estava no grupo de amigos do jogador, a tenente da Polícia Militar, conhecida por Adriana, teria agredido a estudante Priscila da Silveira Alberto, de 21 anos, que registrou  queixa na 14ª Delegacia de Polícia Civil, no Leblon. O atleta será intimidado  para depor sobre o caso.
De acordo com Priscila, que adota também o sobrenome Guinle, por ter sido  casada com o neto do falecido playboy Jorginho Guinle, às 4h30, Adriano acompanhado  por uma mulher deixou o grupo de amigos (que era formado ainda pelo cantor Latino e dois soldados do Corpo de Bombeiros), e pediu para sentar-se em sua mesa.  
Após ter dado a permissão, Priscila disse ter deixado o namorado, Bruno Prado, com Adriano e a mulher, e foi dançar.
Na pista de dança, Priscila disse ter recebido um soco na cara da tenente  da Polícia Militar, que estava com Latino e os dois bombeiros na mesa ao lado.  Na delegacia, ela contou não saber o motivo da briga, já que em nenhum momento  conversou com a agressora ou assediou o cantor.
Priscila afirmou que processará a boate, porque somente ela foi expulsa do  local. A fita do circuito interno de TV do local já foi requisitada pela polícia. 
 Adriano e Latino, que não foram à delegacia, serão chamados para depor. Segundo  um policial que pediu para não ser identificado, a história está muito estranha.
“Uma agressão não acontece do nada. Alguém está escondendo algo”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

