“Fui leal, franco e digo o que penso”
<b> SÃO PAULO – O governador de São 
Paulo, Cláudio Lembo (PFL), considera 
que, aos 71 anos, não tem mais futuro 
político e se acha na “obrigação moral” 
de dizer o que pensa. Ele se diz 
pequeno-burguês e conservador. </b>
 
– Como está a sua imagem com a sociedade? 
Cláudio Lembo – Não poderia ter 70% de ótimo. Assumo o governo e já surge essa crise. E eu fui muito franco com a sociedade, isso certamente gerou uma perplexidade. Teve a crise na segurança e há a minha figura também. A sociedade não me acha carismático. 
– O senhor se assustou com o comportamento da polícia, com ao menos 30 inocentes mortos? 
– Não. Pode haver até muitos mortos. Eu sempre disse que eventualmente podia (ter morrido inocentes). 
– Agora isso está mais claro? 
– Não está claro, não. Isso é uma precipitação de segmentos que gostam de agitar temas, sem uma efetiva convicção. Para saber se há vítimas inocentes ou culpadas, só depois que terminar o processo penal, que é longo. 
– Não fica difícil a sociedade saber se o senhor proíbe a divulgação da lista de mortos? 
– Não tem por que divulgar.  
– Essa postura desgasta sua imagem? 
– Não tem importância. O Brasil precisa aprender a refletir. Essa mania de ser emocional é horrível. Primeiro ponto: os inquéritos estão se iniciando, não se sabe o que aconteceu. E por que vou divulgar nomes de inocentes ao lado de bandidos?  
– A sociedade tem que acreditar na versão da polícia e do governador? 
– A sociedade não pediu. Alguns segmentos mínimos pediram. 
– Falando de política, como está a crise no PFL? 
– O PFL teve que escolher o vice e dois segmentos se separaram muito claramente. Felizmente, ganhou o José Jorge. E isso criou fissuras, momentos de tensão. Mas passa. O PFL sempre esteve dividido. Vocês é que não percebiam. É o PFL de um e do outro, de Marco Maciel e Jorge Bornhausen, isso é histórico. E eu sou fundador desse PFL do Marco Maciel, é o PFL que não faz jogadinhas.  
– E quanto às fissuras internas? O senhor tem sido um forte personagem da crise. 
– Sou. Agredido, agredido... Mas é normal. O ser humano é pouco racional, é muito emotivo, particularmente em política. Falam sem pensar. Eu diria um pouco evangelicamente: ‘Eles não sabem o que fazem’. E Deus que os perdoe.  
– Ouvi de um líder do PFL que o senhor não sabe jogar... 
– Ele deve ter jogado demais. Eu nunca joguei. 
– E como é que se faz essa política sem jogar, governador? 
– Porque eu sempre fui leal, franco, e sempre digo o que penso. Então as pessoas sempre me respeitaram por isso. Nunca busquei cargos públicos. O que obtive foi pelas circunstâncias. Então, não sei jogar.  
– Essa postura não é perigosa num momento eleitoral? 
– Não. Tenho sido claro na minha lealdade ao Geraldo Alckmin. Acho que o Brasil precisa de um choque de lealdade e ética. Talvez eu dê entrevistas fora dos parâmetros de quem faz jogadinhas.  
– E por isso o senhor fala em “minoria branca”? 
– É lógico. É uma realidade brasileira. Por que o Brasil precisa ter senhores de engenho que dominam a escravidão?  
– O senhor é do PFL, vem da Arena, do regime militar... 
– Eu sou um pequeno-burguês. Não sou burguês, não cheguei a tanto. Sou pequeno-burguês, sou conservador. Mas isso não tira a possibilidade de ver a realidade e fazer com que ela se altere. Tenho a obrigação de fazer isso.  
– O senhor não considera esse discurso um pouco à esquerda?
– Não existe esquerda e direita. Há pessoas que querem o bem da sociedade. Eu me inspiro em um italiano chamado Carlo Rosseli. Ele escreveu um livrinho nos anos 30 chamado  “Liberalismo social”. 
Sabe, para viver, você tem que ter a consciência de que a liberdade é bem fundamental, daí o liberalismo. Não só a econômica, a política, mas a liberdade. E também tem que ter a consciência da igualdade e da fraternidade.  
– E o senhor é neoliberal... 
– Jamais! Não sou. 
– E seu partido, o PFL? 
– O meu partido não sou eu. Sou um liberal-socialista. Agora estou numa plataforma muito alta. Então, poderiam me dizer: ‘Tome cuidado com suas palavras’. Mas para quê? Na minha idade tenho obrigação de ser nítido, claro e preciso, doa a quem doer. 
– E a burguesia brasileira? 
– É um País marcado pela idéia única, pela força única. Nosso passado não é o do homem cordial. É do homem violento. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

