OAB ameaça pedir impeachment de Lula
<b> Roberto Busato afirmou que
entidade pode voltar a discutir
afastamento do Presidente em
2007 caso ele seja reeleito  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), Roberto Busato, afirmou ontem que a entidade pode voltar a avaliar o impeachment do presidente Luiz Inácio Lula da Silva se ele for reeleito. 
Segundo Busato, as condições que a OAB levou em conta para arquivar um pedido de impedimento de Lula não estarão mais postas em 2007. Busato advertiu, no entanto, que, neste momento, o impeachment de Lula não está em discussão na ordem. 
“(Em 2007) as duas premissas que a ordem se baseou para não pedir o impeachment (do presidente Lula) deixam de existir e, se houver clamor para tanto, face algumas evidências que possam ser encontradas, isso pode voltar à tona”, afirmou. 
“Mas na casa não se fala em impeachment, isso não está na pauta.” A OAB não pediu o impeachment de Lula no escândalo do mensalão, segundo Busato, devido ao calendário eleitoral, “realidade que cai por terra se a eleição for encerrada no primeiro turno” e por causa da falta de confiabilidade da ordem na Câmara dos Deputados, “em função dos problemas havidos nesta legislatura”.  
Com relação ao processo eleitoral, o presidente da OAB defendeu o segundo turno das eleições. Para Busato, seria saudável que a disputa não se encerrasse em primeiro de outubro. 
“Seria saudável o segundo turno dada essa crise que se abateu sobre, principalmente, o PT, que tem seu candidato com larga vantagem nas eleições”, disse.  
Busato considerou que o episódio do dossiê pode resultar na impugnação da candidatura do presidente Lula, por isso seria melhor o segundo turno para que haja tempo de esclarecer os fatos, o que evitaria uma instabilidade institucional no País.  
Para Busato, a denúncia do dossiê pode levar a eleição ao segundo turno. “Houve uma modificação (no cenário eleitoral). Estamos há alguns dias das eleições e esse assunto estando na mídia e não sendo esclarecido poderá influenciar o pensamento dos eleitores brasileiros.” 
Segundo Busato, o presidente Lula se envolveu no episódio na medida em que pessoas ligadas a ele são apontadas como protagonistas da compra do dossiê.

O que disse Busato

(Em 2007) as duas premissas em que a ordem se baseou para não pedir o impeachment (do presidente Lula) deixam de existir

Seria saudável o segundo turno dada essa crise que se abateu sobre, principalmente, o PT, que tem seu candidato com larga vantagem nas eleições.
Mas na casa não se fala em impeachment, isso não está na pauta.

Houve uma modificação (no cenário eleitoral). Estamos há alguns dias das eleições e esse assunto estando na mídia e não sendo esclarecido poderá influenciar o pensamento dos eleitores brasileiros.

Presidente culpa seus antecessores

BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva tratou ontem de acusar seus antecessores como os responsáveis pela origem de todos os escândalos que vieram à tona na gestão petista. 
“Todos esses casos começaram antes de 2000. O lixo estava embaixo do tapete”, disse em entrevista ao Jornal da Record. 
O candidato petista à reeleição também acusou nominalmente o ex-ministro tucano da Saúde Barjas Negri, sucessor de José Serra na pasta, de envolvimento com a máfia dos sanguessugas. 
“A essência é que o Barjas Negri, que hoje é prefeito de Piracicaba, era o secretário-executivo e assumiu o ministério. E está envolvido nisso. E, quando as pessoas falam o nome dele, não falam Barjas Negri do PSDB. Agora quando tem alguém do PT, é do PT.” 
Em relação a Geraldo Alckmin, presidenciável tucano, Lula usou os termos “pena” e “sandice”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>