Choro e volta olímpica no adeus de Romário
<b> O atacante fez um gol na partida contra a
Guatemala que marcou a sua despedida da Seleção </b><br>
A tribuna <br>
SÃO PAULO – Romário teve ontem à noite, no Pacaembu, uma despedida à altura de um dos maiores ídolos do futebol brasileiro. Não conteve as lágrimas ao ouvir o Hino Nacional, deu volta olímpica ao ser substituído, recebeu o carinho da torcida paulista no Pacaembu, homenageou a filha caçula, Ivy, e fez, de cabeça, um dos gols da vitória do Brasil sobre a Guatemala (o jogo terminou em 3 x 0).
Romário entrou  com a braçadeira de capitão. Ao aparecer no gramado, teve nome repetidamente gritado pelos torcedores e retribuiu  com acenos. Visivelmente emocionado, Romário tentava segurar as lágrimas ao lado de Robinho. Um esforço que não resistiu à execução do Hino Nacional. E o Baixinho chorou. 
“Todos sabem do orgulho, do carinho e da honra que sempre tive de vestir a camisa da Seleção. O que vale é tudo o que já fiz. E foi de coração, pensando na alegria de um povo que tem no futebol uma forma de viver momentos felizes – afirmou Romário, antes de o jogo começar. 
Com a bola rolando, o craque pela primeira vez empolgou a torcida cobrando uma bola da entrada da área. A bola bateu na barreira e saiu para córner. Na cobrança, aos cinco, o zagueiro Anderson abriu o placar. Quatro minutos depois, foi a vez de Carlos Alberto fazer ótimo lançamento para Romário. Ele dominou e chutou cruzado. Klee defendeu.  
Aos 17, o esperado gol de Romário saiu. Numa bola mal recuada, o goleiro Klee evitou o córner com os pés, mas a sobra ficou com Ricardinho. Ele cruzou de primeira e Romário fez de cabeça. Foi o gol de número 71 em 88 jogos pela Seleção .
Na comemoração, uma homenagem na camiseta por baixo do uniforme à filha caçula, Ivy, que nasceu com Síndrome de Down: “Tenho uma filhinha Down que é uma princesinha”. 
Por ter levantado o uniforme, o craque levou cartão amarelo do juiz Martin Vasquez. Aos 27, Romário chegou a fazer mais um gol, escorando um chute de Ricardinho. Mas estava em posição de impedimento. Pouco depois, Magrão deixou o campo após um forte choque de cabeça com Martinez. 
O apoiador do Palmeiras sofreu um pequeno afundamento no osso frontal e foi levado para um hospital. O terceiro gol brasileiro aconteceu aos 19 minutos do segundo, com Grafite fechando o placar de 3 a 0 do Brasil contra a Guatemala.

Tetras fazem homenagem
SÃO PAULO – Aos 38m25s do primeiro tempo, o juiz apitou decretando o fim do vitorioso ciclo de Romário na Seleção. Dentro de campo, ele recebeu a homenagem dos também tetracampeões Dunga, Raí, Branco, Viola e Paulo Sérgio. 
Raí pôs sua gravata em Romário. “Agora ele vai virar executivo”,  brincou Branco. Para a festa ser completa, Romário deu uma volta olímpica, sob intermináveis aplausos e gritos de “Romário” e “Tetracampeão”. 
“Agora, infelizmente acabou. Mas estou muito feliz por tudo o que consegui”, disse Romário. “O Maracanã é minha casa, mas hoje (ontem) percebi que o Pacaembu e a torcida paulista também gostam de mim e isso me deu uma emoção muito grande na volta olímpica.
Ontem mesmo, o atacante embarcou para um amistoso da seleção de 1994 contra um combinado do México, liderado pelo goleiro Jorge Campos, na capital mexicana. No primeiro jogo, em Los Angeles, os brasileiros venceram por 2 a 1.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>