Policial mata Jean e tira férias
<b> O policial acusado de disparar oito tiros contra
o brasileiro tira férias para fugir da imprensa </b><br>
 <br>
LONDRES – O policial britânico que teria atirado oito vezes no brasileiro Jean Charles de Menezes no último dia 22 recebeu uma folga remunerada da polícia metropolitana de Londres. A informação foi divulgada ontem pelo jornal inglês “The Sun”. 
O jornal publicou um comunicado das autoridades no qual teriam confirmado que um agente envolvido na ação está fora com a família e que suas despesas estão sendo pagas pela polícia. Um segundo policial, de acordo com a mesma nota, já teria saído de férias também com a família. 
A informação causou revolta e indignação entre os primos do eletricista brasileiro. 
“Ele não deveria estar de férias. Ele deveria estar preso”, afirmou Patrícia Armani, uma das primas de Jean que vive em Londres.
De acordo com o “The Sun”, as férias dos policiais foram autorizadas pelo comissário da polícia, Ian Blair, e teriam começado dois dias depois da morte do eletricista.
O jornal disse ainda que o argumento que a polícia pretende usar para a viagem do policial que teria atirado em Jean é que ele precisa se recuperar do trauma de sua ação. O possível assédio da mídia seria outro argumento.

JAQUETA
Uma das primas de Jean disse que ouviu da polícia a informação de que Jean, de 26 anos, não estava usando uma  jaqueta de inverno quando foi baleado. A jaqueta foi um dos motivos que teriam  despertado a suspeita de que ele seria um terrorista e, por isso, foi morto.
“Não existia jaqueta”, disse a prima dele, Vivian Figueiredo. Ela e outros três primos de Jean deram uma entrevista coletiva ontem, acompanhados pela advogada que representa a família, Gareth Peirce. 
Segundo a advogada, não há garantias de que a família do brasileiro receba uma compensação financeira por sua morte.
Um dos quatro suspeitos de participar dos atentados do dia 21, Yasin Hassan Omar, foi preso ontem. A polícia acredita que agora fica mais fácil a tarefa de captura dos outros três. Também foram presas três mulheres que teriam escondido os acusados dos ataques frustrados da semana passada.

Corpo de brasileiro chega hoje

GONZAGA – O corpo do eletricista Jean Charles de Menezes será levado de Governador Valadares a Gonzaga hoje pela manhã em um carro aberto do Corpo de Bombeiros.
O cortejo  percorrerá os 90 quilômetros do percurso seguido por moradores do pequeno município.
O carro dos bombeiros irá transportar o caixão do aeroporto de Governador Valadares, onde deverá chegar por volta das 9  horas de hoje, vindo de São Paulo num avião da Força Aérea Brasileira (FAB), até a Igreja Matriz de São Sebastião, no centro de Gonzaga. Lá será realizado o velório,  que deverá se estender pela noite e terminar amanhã.
Ontem a família do rapaz recebeu a solidariedade do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, que telefonou para transmitir suas condolências. “Ele disse que vou me recuperar”, disse seu Matozinho, pai de Jean. Lula mandou o embaixador Manoel Gomes Pereira para representá-lo durante o velório. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>