Descoberta farsa no caso do dossiê
<b> Polícia Federal
pede prisão de
depoente após
descobrir que
ele mentiu sobre
dinheiro para o PT </b>
 
POUSO ALEGRE, MG – A testemunha que prestou um depoimento na quinta-feira à Polícia Federal de Minas Gerais sobre o caso do dossiê mentiu ao dizer que entregou dinheiro ao petista Hamilton Lacerda, em São Paulo. 
O depoente falsificou até sua identidade – apresentou-se como Aguinaldo Henrique Delino, mas é, na verdade, Luiz Armando Silvestre Ramos. A polícia pediu a prisão de Ramos. 
O verdadeiro Aguinaldo Delino é um ex-funcionário de Ramos, morador de Cachoeira de Minas (MG), que perdeu os documentos há dois meses. Ele foi ouvido ontem por um promotor de Justiça, a pedido da Polícia Federal, e contou ter dado queixa à polícia sobre o sumiço dos documentos. 
Disse ainda não saber o motivo pelo qual Ramos usou seu nome no falso depoimento. 
“Na verdade (a suposta testemunha) não é Aguinaldo, ele se utiliza do nome de outra pessoa”, disse o delegado federal Daniel Daher, que cuida do caso em Pouso Alegre (MG). 
A Polícia Federal está à procura de Ramos desde o início da manhã de ontem. 
No depoimento à polícia e num vídeo gravado pelo “Jornal do Estado”, de Pouso Alegre, Ramos, apresentando-se como Aguinaldo, afirmou ter sido usado como “laranja” por Luiz Armando Silvestre Ramos – ele próprio, como se soube ontem. 
Segundo Ramos, que havia se identificado como padeiro, ele teria ajudado o suposto patrão a levar R$ 250 mil para Hamilton Lacerda, em São Paulo, um dia antes da prisão do advogado Gedimar Passos e do empresário Valdebran Padilha. 
Os dois foram presos no hotel Ibis, em São Paulo, com 
R$ 1,7 milhão, dinheiro que seria usado para a compra do dossiê. Ramos disse até que antes da viagem a São Paulo o patrão fizera um depósito e depois um saque numa conta dele da agência do Bradesco de Pouso Alegre no valor de R$ 80 mil. 
Ele se queixou que teria sido usado como laranja para camuflar o repasse do dinheiro do patrão para Lacerda. O petista é apontado pela PF como o portador do R$ 1,7 milhão do dossiê. Mas a confissão de Silvestre Ramos, tida inicialmente como a solução para a origem do dinheiro do dossiê, não passou de uma farsa. 
Se a Justiça aceitar o pedido de prisão feito pela Polícia Federal, a detenção só poderá ser feita após as eleições, porque a lei eleitoral impede a detenção até 48 horas após o pleito. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

