Real dá fortuna por Kaká
<b> Depois de assinar um contrato
para faturar R$ 3,15 bilhões, o
clube vai jogar um caminhão
de dinheiro em cima do Milan </b>
 
MADRI – A contratação do meia-atacante Kaká virou uma obsessão para o presidente do Real Madrid, Juan Ramón Calderón, que confirmou ontem a sua pretensão de tirar o brasileiro do Milan.
Durante a sua candidatura à presidência do clube madrileno, Calderón declarou  inúmeras vezes que iria adquirir os direitos federativos de Kaká, apesar do Milan garantir que não quer se desfazer do ex-são-paulino. 
Por causa do fracasso na contratação, o mandatário está sofrendo pressões da oposição e chegou a brincar com a situação há duas semanas. 
“Em minha lápide  terão de escrever: jaz o homem que não trouxe Kaká”, disse.
Agora, Calderón comentou que conta com o contrato astronômico fechado na semana passada com a produtora Mediapro para trazer o brasileiro para o Real – o clube vendeu os direitos de transmissão de seus jogos pela quantia de R$ 3,15 bilhões. 
“Firmamos o contrato de televisão mais importante do esporte profissional que  nos vai permitir contratar os melhores do mundo. O melhor é que não tenho de dizer mais essa história da minha lápide de que não trouxe Kaká”, comentou.
“Minhas promessas não eram à toa. O que prometi vamos ver se não vira realidade em breve, ou seja, antes de janeiro”, acrescentou. 
Na semana passada, o diário italiano Corriere dello Sport publicou que o Real Madrid estaria disposto a pagar R$ 400 milhões ao Milan para levar Kaká, que tem contrato com o clube italiano até 2010. 
Ao saber da nova revelação de Calderón, o treinador do Milan, Carlo Ancelotti, declarou mais uma vez que o time italiano não pretende liberar o jogador. 
“Sei que o Real Madrid assinou um contrato faraônico televisivo, mas Kaká é propriedade do Milan e continuará aqui. Tenho 100% de certeza que o Milan não liberará nunca Kaká”, disse Ancelotti. 

<hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

