CLÓVIS ROSSI
<b> “Buscar apenas o possível, qualquer medíocre
o faz. Buscar a utopia é para os grandes” </b>
 
Queridos, encolhemos o Brasil

SÃO PAULO – Lá atrás, quando ainda engatinhava na caminhada para ser o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin ensaiou um slogan segundo o qual o Brasil precisaria de um “gerente”. Era bobagem. Tanta bobagem que foi abandonada. 
Agora, o próprio Alckmin confessa que quer ser apenas um “prefeito”. Meu Deus do céu, como o Brasil tornou-se desambicioso. No governo FHC, cunhou-se a expressão “utopia do possível”, uma contradição em termos, como é óbvio, e uma rendição à mediocridade. 
Buscar apenas o possível, qualquer medíocre o faz. Buscar a utopia é para os grandes, até porque, embora inalcançável, é só na sua busca que se consegue alargar os horizontes do possível. 
No governo atual, festeja-se a mediocridade (para não falar da corrupção) no quesito emprego, por exemplo. O próprio candidato Lula dizia que o País precisaria criar 10 milhões de empregos no quadriênio a iniciar-se em 2003. 
Foram criados, de 2003 até agora, 3,7 milhões (na verdade, menos, porque parte é apenas a formalização de empregos antes sem carteira assinada). Quem festeja a obtenção de meros 37% do necessário está se rendendo ao possível e se apequenando. 
Não, o Brasil não precisa nem de gerentes nem de prefeitos. A não ser, é claro, nos seus âmbitos específicos. 
Prefeito, aliás, no sentido clássico, é pequeno até para as megalópoles como São Paulo, Rio, Belo Horizonte, Salvador. Elas precisam é de estadistas do urbanismo. 
Já a Presidência precisa de alguém que pense grande, realmente grande. Alguém que tenha a coragem de ousar, de romper moldes, de testar e desafiar limites. 
Alguém que, em vez de ler e/ou ouvir apenas os economistas de sempre, leia também Calderón de la Barca, para aprender que “la vida es sueño, y los sueños sueños son”. Não se faz um país sem sonhos. Não se faz um grande país sem grandes sonhos. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Política 

