CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Homem se adapta ao HIV

Pesquisas já descobriram variantes do DNA que dão resistência à
doença, mas escala de tempo do processo é extensa e imprevisível </b>
 
São 25 milhões de mortos em 25 anos: esse é o saldo da epidemia global de Aids. Esse quarto de século de escrutínio pela ciência do vírus causador da doença, o HIV, e da sua “coevolução” com o ser humano, custou US$ 30 bilhões. 
Mas o esforço mostrou que a humanidade tem o potencial de, a longo prazo, adquirir alguma forma de resistência a ele, capaz de criar uma forma de “coexistência” – como fizeram alguns dos parentes mais próximos do homem, como o chimpanzé e outros macacos africanos.
Ainda não há cura completa, nem vacina eficaz, apesar de a sobrevida dos pacientes ter aumentado. 
E como lembra o pesquisador Anthony Fauci,  na edição de ontem da revista americana Science, “em 25 anos, não há um único caso bem documentado de uma pessoa cujo sistema imunológico (de defesa) tenha completamente eliminado o vírus, com ou sem a ajuda de drogas anti-retrovirais (específicas contra os vírus da categoria do HIV)”.
Fauci entende do tema. Diretor do Instituto Nacional de Alergia e Doenças Infecciosas dos Institutos Nacionais de Saúde dos EUA, ele esteve na linha de frente do combate à Aids durante esses 25 anos – pouco depois que, como lembra, surgiram os primeiros relatos clínicos publicados, em 5 de junho de 1981, de cinco homossexuais masculinos vítimas de uma pneumonia, a qual foi facilitada pela ação do HIV no organismo.
Não há prazo estimado para a Aids virar uma nova catapora ou sarampo, embora esse seja um futuro possível da pandemia a longuíssimo prazo. 
Mas há boas novas depois de 25 anos de pesquisa, incluindo a descoberta de que os primatas não-humanos “são relativamente resistentes a doenças como a Aids”, segundo artigo publicado na mesma edição da Science por Jonathan Heeney, do Centro de Pesquisa Biomédica de Primatas, da Holanda, e mais dois colegas baseados no Reino Unido.
“É imaginável que, na ausência de uma vacina ou de drogas antivirais, a população humana vai evoluir e enfim se adaptar à infecção pelo HIV, em geral do mesmo modo como o HIV evoluiu e se adapta a pressões seletivas dentro do hospedeiro”, escreveram os pesquisadores. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

