Cruzeiro empata com misto do São Paulo
<b>  </b>
A tribuna 
SÃO PAULO – Apesar do São Paulo jogar sem vários titulares –  Mineiro, Danilo, Josué (suspenso), Grafite e Luizão –, o Cruzeiro não passou de um empate em 1 a 1, na noite de ontem, no Morumbi, pelo Brasileirão.
O time mineiro, que poderia ser o líder isolado caso vencesse, soma agora 11 pontos, na quarta posição, enquanto o São Paulo tem oito.
O jogo começou e em seu primeiro ataque o Cruzeiro fez 1 a 0. Aos 45 segundos, Adriano chutou, a bola bateu em Alex e voltou para o meia mineiro, que chutou rasteiro no canto esquerdo de Rogério Ceni, que nem se mexeu.
O time mineiro era melhor, enquanto o São Paulo não conseguia fazer um ataque. Porém, aos 43 minutos, Marco Antônio chutou, a bola bateu no braço esquerdo do zagueiro Marcelo Batatais e o árbitro marcou pênalti. Rogério Ceni cobrou e empatou.
Na segunda etapa, Lopes obrigou Rogério Ceni a fazer uma linda defesa, mas o time paulista também quase desempatou numa cabeçada de Roger, com a bola batendo nas duas traves e Fábio finalmente fez  a defesa salvando o Cruzeiro.
As duas equipes abusavam nos erros de passe, e a partida ficou restrita à disputa pela posse da bola, mas sem oportunidades de gols. 

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

