Vencedor sai até as 22 horas
<b> TSE deve concluir apuração de
todos os votos até as 23 horas,
mas antes disso o País já saberá
quem saiu vitorioso nas urnas </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O Brasil volta às urnas hoje para decidir em segundo  turno quem governará o País nos próximos quatro anos, na 28ª Presidência desde a Proclamação da República. O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) espera totalizar o voto dos cerca de 126 milhões de eleitores até as 23 horas. 
Antes disso, porém, já será possível conhecer o Presidente eleito, já que a previsão é de que 90% das urnas estejam apuradas até as 22 horas. 
Luiz Inácio Lula da Silva, de 61 anos, tenta um segundo mandato depois de uma  gestão marcada por denúncias de corrupção, crescimento modesto e ampliação de  programas sociais. 
O ex-governador de São Paulo, tucano Geraldo Alckmin, de  53 anos, enfrentou resistências à sua candidatura dentro de seu partido, usou  a ética como principal bandeira de campanha e conseguiu levar a disputa para  o segundo turno. Na etapa final, no entanto, passou boa parte do tempo na defensiva. 
VANTAGEM
Pesquisas de intenção de voto dão ampla vantagem a Lula. O petista tinha 24 pontos de dianteira em levantamento do Ibope divulgado na quinta-feira. Ele batia o tucano por 62% a 38%, considerando os votos válidos. 
Mantida a diferença na  votação hoje, Lula repetirá a vantagem obtida em 2002 sobre José Serra,  então candidato tucano, vencido na urna por 61,2% a 38,7%. 
A alta voltagem do embate entre os dois prosseguiu até o último momento. Ontem, Lula apontou \"desespero político\" de seus adversários e disse que os tucanos encontraram uma \"laranja podre\" para fazer o \"trabalho sujo\" na reta final –  uma referência ao fato de uma dirigente do PSDB de Pouso Alegre (MG) ter indicado  à Polícia Federal testemunha que deu depoimento falso sobre a origem do dinheiro  destinado a pagar pelo dossiê Vedoin. 
O presidente participou de caminhada em  São Bernardo do Campo, seu berço político. 
Alckmin fez campanha no Rio e disse acreditar em um resultado favorável. \"Sinto  a onda da virada nas ruas\", declarou. 
Apesar do clima de confronto, dirigentes nacionais de PSDB e PT descartam haver  uma espécie de terceiro turno, com o partido derrotado questionando a legitimidade  da vitória do adversário. 
Mas, se Lula confirmar o favoritismo, enfrentará um Senado ainda mais  oposicionista, o que criará dificuldades para que o governo aprove projetos  de seu interesse.

De olho na cabeça do eleitor

CAXAMBU (MG) – Se os institutos de pesquisa estiverem certos, as eleições presidenciais de 2006 ganharão um capítulo à parte em estudos sobre a cabeça do eleitor brasileiro. 
A pedido da reportagem, intelectuais tentaram explicar como o presidente Luiz Inácio Lula da Silva chegou ao fim da campanha como franco favorito à reeleição, mesmo massacrado há cerca de um ano e meio com denúncias, tantas vezes comprovadas, de corrupção em seu governo. 
Como a oposição não deixou de lembrar isso um só instante, popularizando até perguntas como “Lula, onde está o dinheiro?”, o ponto de partida da discussão só pode ser a suspeita de que a defesa da ética na política perdeu a eficácia. 
É isso também, mas é bem mais do que isso, apressam-se a explicar sociólogos, antropólogos e cientistas políticos que estiveram no 30° Encontro Anual da Anpocs, esta semana, em Caxambu. 
Para o sociólogo Emil Sobottka, da PUC-RS, esta eleição representa a consagração do voto pragmático em relação ao chamado voto não-racional.
“O sujeito vota porque o político o beneficia. No fundo, ele pensa que isso compensa alguma desonestidade. E o PT soube explorar muito bem isso porque a maioria dos eleitores não vê o Bolsa-Família, por exemplo, como uma ação do Estado e sim do Lula. O (Geraldo) Alckmin, por sua vez, não conseguiu mostrar em que beneficiaria as classes baixa e média”, afirma Sobottka. 
Ao mesmo tempo, diz ele, ficou claro nesta eleição que os dois candidatos cobram do outro um conceito de ética que não aceitam para si mesmos. 
“Neste ponto, os dois têm rabo preso. O Lula com todas estas acusações graves que vêm desde o mensalão e o Alckmin com as 70 CPIs engavetadas e a verba publicitária do governo de São Paulo. O eleitor entende isso”, diz Sobottka.
Entende também que todo político é corrupto, afirma o cientista político Yan Carreirão, seguindo a linha de raciocínio de Sobottka. 
Para ele, essa percepção generalizada iguala, a princípio, qualquer candidato. “Quanto mais o eleitor for beneficiado por uma política do governo, menos ele pondera sobre questões éticas”, afirma Carreirão, que  compara este modelo de voto com a tese do “rouba, mas faz”, consagrada até por políticos cujo eleitorado se situa nas classes média e alta.

Presidente vai acompanhar de São Paulo

SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou ontem que permanecerá em São Paulo hoje para acompanhar a apuração do segundo turno das eleições. 
Sem confirmar se haverá de fato uma comemoração de petistas na Avenida Paulista, no caso de uma vitória nas urnas, Lula disse que optou por voltar a Brasília somente amanhã. 
Está prevista para a noite de hoje entrevista coletiva com a coordenação da campanha petista no Hotel Intercontinental para comentar o resultado da eleição. Assessores do Presidente não confirmam se ele estará presente.
A ex-prefeita de São Paulo Marta Suplicy já havia afirmado que a militância do PT deverá se dirigir à Avenida Paulista para uma “comemoração simples”, caso o presidente Lula consiga derrotar o tucano Geraldo Alckmin.

Lula diz que PSDB achou “laranja podre”

SÃO PAULO – Um dia antes da ida às urnas no segundo turno desta eleição, o presidente Lula apontou o “desespero político” de seus adversários e agradeceu a “sabedoria” demonstrada pelo povo  brasileiro na corrida presidencial.  
Ele disse que os tucanos encontraram uma “laranja podre” para fazer o “trabalho sujo” nesta reta final da campanha. Era uma referência ao fato de uma dirigente do PSDB de Minas Gerais estar envolvida na divulgação de um depoimento falso contra Hamilton Lacerda, acusado de ter levado R$ 250 mil para os petistas comprarem o dossiê supostamente contra os tucanos. 
“Nós vimos o que é possível fazer o desespero político”, disse o presidente, que participou de uma caminhada em São Bernardo do Campo, SP, seu berço político.

Avalanche de processos no TSE

BRASÍLIA – As coligações dos candidatos a presidente da República Luiz  Inácio Lula da Silva (PT-PCdoB-PRB) e Geraldo Alckmin (PSDB-PFL) protocolaram 137 representações no Tribunal Superior Eleitoral (TSE). 
Por um Brasil Decente (Alckmin) deu entrada em 76, A Força do Povo (Lula), 61. Do início da propaganda eleitoral, em 15 de agosto, até a última sexta-feira o tribunal recebeu 307 representações.
Na sexta-feira os advogados dos presidenciáveis desistiram de 11 representações nas quais pediam o direito de resposta referente à propaganda eleitoral no rádio e na televisão.  
No primeiro turno, foram apresentadas 95 representações, contra 42 no segundo.  
Os pedidos referem-se a direito de resposta, de perda de tempo por invasão no horário eleitoral, entre outros. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>