PC quer marcação total contra Timão
<b> O técnico avisou aos jogadores do Botafogo que o
time tem que ser competitivo diante do Corinthians </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Na entrada principal do remodelado Estádio Luso-Brasileiro, um cartaz afixado, ontem à tarde, lembrava a associados da Portuguesa e proprietários de cadeiras perpétuas e cativas que eles não poderão comparecer aos jogos com portões fechados na Ilha do Governador, o primeiro deles domingo, entre Botafogo e Corinthians, pelo Brasileirão.
Dentro de campo, a preocupação do técnico Paulo César Gusmão é impedir outros acessos para a partida contra o Timão. No treino de ontem, o primeiro do alvinegro em sua nova casa, PC confirmou Juca no meio-campo, ao lado de Jonílson, Túlio e Ramon. 
“Independentemente de ser atacante, meia ou volante, vai ter de ajudar na marcação. Quem não marcar no meu time está fora. O Botafogo vai ser competitivo. Não vamos dar espaço para os caras”, garantiu o treinador, que explicou a opção no meio. 
“O Juca melhora a marcação, a movimentação e os chutes de fora da área. Não diria que o Botafogo vai jogar com três volantes. Se fosse assim, o Túlio estaria proibido de chegar próximo ao gol no jogo contra o Internacional”.
PC armou um losango no meio-campo para dificultar os avanços do todo-poderoso Corinthians de Daniel Passarella, com Jonílson à frente da zaga, Túlio pela direita e Juca pela esquerda um pouco mais adiantados e Ramon como meia ofensivo, armando jogadas para Caio e Alex Alves na frente.
A única dúvida está na  lateral esquerda. Oziel, que teve uma estréia tímida contra o Internacional, disputa a posição com Gláuber, um apoiador canhoto improvisado no setor. César Prates volta para a lateral direita e Márcio Gomes fica no banco.
Na zaga, a dupla Rafael Marques e Scheidt ganhou pontos pela boa atuação no jogo contra o Internacional e estão mantidos. Por enquanto, Emerson Carvalho será uma opção na reserva.

“Esse é nosso lar, doce lar”
RIO – Não é a casa dos sonhos para ser dividida entre Botafogo e Flamengo, mas o remodelado Estádio Luso-Brasileiro, na Ilha do Governador, no qual foram investidos R$ 5 milhões em reformas e instalação de arquibancadas tubulares, causou boa impressão nos jogadores e comissão técnica ontem à tarde. 
O gramado teve suas dimensões aumentadas para 108x72m e o estádio ganhou aspecto de alçapão com o aumento da capacidade de cinco para 30 mil lugares. Ontem, funcionários da obra começavam a instalar os assentos para a arquibancada social, a única original.
Como o Botafogo terá de cumprir os dois jogos com portões fechados,  a partida inaugural para os torcedores está marcada para 15 de maio,  quando o Flamengo, de Celso Roth, enfrenta o Santos. 
Antes de o treino de ontem começar, PC reuniu os jogadores para ressaltar a importância de todos se sentirem à vontade na Ilha do Governador: 
“Esse é nosso lar doce lar. Achei que ficou muito bonito. Disse aos jogadores que é aqui na Ilha que a gente tem de fazer a diferença no Brasileirão. Pisou no nosso estádio, tem que estar feliz e se impor aos adversários”.
Alex Alves, que no  Carioca reclamou do campo e, principalmente, dos vestiários do Luso-Brasileiro, ontem tinha uma opinião bem diferente, embora ainda com ressalvas ao gramado: 
“Olhando pelo que era, parece que saiu do chão e ergueram um prédio. O campo ainda não é o ideal, mas não daria para deixá-lo perfeito em tão pouco tempo”.
O clube teve ontem um mandado de garantia negado pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva. Punido com perda de dois mandos de campo por causa de invasão do gramado no jogo contra o Corinthians, no Caio Martins, o Botafogo tentava fazer com que a pena do ano passado fosse mantida. Assim, o clube poderia marcar as partidas para estádios à 150km de distância. 

Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h45 – Esporte Total na Geral
12h30 – Esporte Capixaba
00h55 – Fórmula Indy 2005

TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record

TV GAZETA
12h37 – Globo Esporte

ESPN BRASIL 
13h15 – Bate-Bola 
17h30 – Ação Compacto 
23h00 – Sportscenter 

SPORTV 
14h00 – Arena Sportv 
15h30 – Zona de Impacto
17h00 – Amistoso: Brasil x Guatemala (VT)
22h30 – Sportv News 
23h30 – Grid Motor
Obs.: Mudanças na programação são de inteira responsabilidade das emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>