Corpo mole, mal que aflige o Flu
<b> O presidente tricolor, que é
médico, deu o diagnóstico
sobre a queda do time e não
poupou Gabriel, Juan e Tuta  </b>
 
RIO – Foi com serenidade, sem disfarçar a indignação que lhe causa o que considera falta de respeito com o clube, que o presidente do Fluminense, o cirurgião Roberto Horcades, revelou seu diagnóstico para a decadência tricolor no Brasileirão. 
Para o dirigente, a má vontade de jogadores que estariam com a cabeça em futuras negociações contaminou o grupo, a ponto de pôr em risco a classificação do time para a Copa Libertadores: 
“Está claro que há jogadores fazendo corpo mole, ou porque estão vendidos e a gente não sabe, ou porque acreditam que vão ser”, disse o dirigente. 
E acrescentou:
 “O caráter é a maior qualidade do homem, e algumas coisas que estão acontecendo me incomodam profundamente.”  
Horcades se refere aos laterais Gabriel e Juan e ao atacante Tuta, cuja repentina queda de produção nas últimas rodadas, na visão do presidente, está diretamente associada às notícias de que já acertaram suas transferências após o término dos contratos com o Fluminense, no próximo dia 31 de dezembro:  
“Quando falei que alguns precisavam ter amor próprio, eram esses três, não todos. O restante do grupo está incomodado, há jogadores responsáveis que não aceitam esse tipo de postura.”  
“Tomamos algumas medidas que serão passadas ao grupo. Não é nada relacionado a dinheiro, pois isso não faltou o ano inteiro no Fluminense”, afirmou Horcades, lembrando que é de conhecimento geral, há bastante tempo, o bônus em caso de conquista da vaga.  
E prosseguiu:
 “Eles precisam conversar entre eles, lavar a roupa suja internamente.” 
Horcades conversará diretamente com os jogadores na quinta-feira.
Jogo que falta: Palmeiras (fora) 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

