Ruy reacende a chama do Fogão
<b> Em um grupo intimidado pelos maus resultados,
o jogador é a fonte da força do Botafogo </b>
 
ANGRA DOS REIS – Quando descobriu que seu pai tinha câncer, Ruy deu as mãos ao Botafogo. Para ficar perto da família, recusou proposta do futebol belga e pediu ao presidente Bebeto de Freitas para voltar ao clube onde, em 2004, teve uma relação conflituosa com o torcedor. 
Curado da doença, o pai do jogador, Paulo Bueno, está prestes a se submeter a uma cirurgia para religar o intestino. Ainda sem saber se jogará a primeira partida da decisão do Carioca, domingo, Ruy assume o favoritismo do time no papel de elo entre o campo e as arquibancadas. 
“Por mais que se tente transferir a responsabilidade de ganhar o título para a outra equipe, ela continua sendo nossa”, atesta, na contramão da excessiva cautela que dita o comportamento de jogadores e comissão técnica em Angra dos Reis. 
“O grupo tem que ser maduro e inteligente para vencer um time pequeno. O torcedor do Botafogo é o mais apaixonado que conheço, vai ao Maracanã para nos ajudar”.
Num grupo intimidado pela desconfiança gerada pelos maus resultados, Ruy é a fonte da força alvinegra que parece adormecida. Há quase 40 dias afastado em virtude de uma grave lesão no tornozelo esquerdo, o lateral admite que, se tiver condições de voltar domingo, não estará 100% fisicamente. 
O local permanece dolorido e o inchaço é visível, mas nada que ofusque o brilho do olhar quando fala do carinho pelo clube. 
“O prazer que tenho de trabalhar aqui não tinha no Cruzeiro. No Botafogo, eu me apresento de outra forma. Não sou nenhum Túlio Maravilha, mas esse cabeção está gravado nessa camisa preta e branca”, diz, brincando com o próprio apelido.
A queda de produção do time coincide com a ausência de Ruy. Sem ele, o desempenho na Taça Guanabara, que foi de quase 72%, caiu para 43% na Taça Rio e Copa do Brasil. Polivalente, o jogador é o curinga no esquema do técnico Carlos Roberto.
Além de atuar como ala direita, tem liberdade para armar jogadas pelo meio e pela esquerda, além de aparecer eventualmente como elemento-surpresa no ataque. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

