PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
O debate sou eu  
Depois de dias de expectativa e muita desinformação, acabou prevalecendo, além da natural indisposição de Lula para ser questionado, a avaliação do presidente da República de que, sem a sua presença, a audiência do debate da Rede Globo seria “pífia”, o que eliminaria as chances de prejuízo eleitoral com o W.O. anunciado de última hora. 
“Quem vai agüentar duas horas de Cristovam Buarque?”, perguntava em tom jocoso, no final da tarde, um assessor palaciano. 
A campanha de Geraldo Alckmin, porém, avalia que tem uma chance de rir por último. Pelo tom duro da reportagem no “Jornal Nacional”, aposta que Lula pagará um preço por tentar “fazer todo mundo de bobo”, nas palavras de um dirigente tucano.   

Crença
Na campanha do tucano Geraldo Alckmin o clima é de otimismo. O cientista político Antonio Lavareda apresentou ao PFL e ao PSDB pesquisa de campo em que a votação do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a da soma dos adversários é rigorosamente igual. 

Torcida
A equipe de Lula comemorou discretamente a notícia de que Hamilton Lacerda, ex-coordenador de comunicação de Aloizio Mercadante ao governo paulista, levou dinheiro para comprar o dossiê dos Vedoin. Para lulistas, a acusação reforça a versão de “trama paulista”.

Quinto elemento
O depoimento de Lacerda hoje à Polícia Federal será acompanhado por um procurador eleitoral. Sua presença servirá para identificar eventual crime da campanha de Mercadante na compra do dossiê. 

Ufa!
No entorno de Mercadante, há gente acendendo vela para agradecer o fato de que, até agora, Lacerda é o único entre os assessores do candidato petista com digitais identificadas no escândalo. 

Longe
O PT paulista tenta caracterizar Lacerda como “assessor”, quando, na verdade, trata-se de um dirigente: além de coordenar a macrorregião do ABC, chefiou a vitória de Mercadante nas prévias da sigla contra Marta Suplicy.

Sindical
O pano de fundo da nota com críticas à “politização” da PF emitida pela federação de delegados da instituição é uma antiga reivindicação salarial. Os policiais não engoliram seu reajuste de 30% – a promessa era de 60%. 

Disputa 
Se a discussão do pedido de impeachment de Lula for reaberta na OAB no início de 2007, como quer o atual presidente Roberto Busato em caso de vitória do petista, ela será feita sob nova composição da direção da entidade. Haverá eleição de conselheiros em novembro e de presidente em fevereiro.

Disputa II
Entre os favoritos para substituir Busato na presidência da OAB estão seu vice, aliado e crítico do governo, Aristóteles Atheniense, e o secretário-geral da Ordem, Cezar Britto, que não compartilha do mesmo discurso contra Lula.

Chove chuva
Aliados do governador Paulo Souto (PFL) comemoram as chuvas que castigam a Bahia. Os carlistas crêem que o mau tempo impede a militância do Partido dos Trabalhadores de ir às ruas, freando o crescimento de Jaques Wagner. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>