Plano para o fim do conflito
<b> George Bush e Tony Blair finalmente
anunciaram plano para pôr fim aos 
ataques entre Israel e Hezbollah </b><br>
 <br>
WASHINGTON – O presidente dos EUA, George W. Bush, e o primeiro-ministro britânico, Tony Blair, anunciaram ontem em Washington um plano de três etapas que eles consideram que poderá colocar fim ao conflito entre Israel e o grupo xiita Hezbollah. 
A proposta consiste no retorno hoje da secretária americana de Estado, Condoleezza Rice, ao Oriente Médio; reuniões na ONU, a partir de segunda-feira, para discutir a formação de uma força multinacional para envio ao sul do Líbano; e apresentação de uma resolução no Conselho de Segurança da ONU, no fim da próxima  semana, para definir termos para o fim do conflito. 
Condoleezza vai se reunir com o governo israelense e o libanês (do qual o Hezbollah faz parte). Bush explicou que os EUA e a Grã-Bretanha vão propor uma resolução com base no capítulo da ONU que trata de ameaças à paz internacional e abre caminho ao uso da força para assegurar a paz.
Ao lhe perguntarem se essa força de paz iria “impor o cessar-fogo”, Blair admitiu que o plano só funcionará se o Hezbollah o aceitar.  “Se forem contra, não estarão só prestando um desserviço ao povo do Líbano, mas ficarão diante do fato de que uma ação terá de ser tomada contra eles”. 
Ficou claro mais uma vez que Blair e Bush endossam a posição de Israel e não pressionarão por um cessar-fogo incondicional, como defendem outros líderes europeus e nações árabes. 
O objetivo principal de seu plano é fazer com que o Exército libanês passe a patrulhar o sul do país, fronteira com Israel – hoje controlado pelo Hezbollah –, e que esse grupo seja desarmado.  
O diário The Washington Post observou que a proposta não responde às perguntas “como fazer isso, quando e com que tropas estrangeiras”. 
Além do mais, Israel insiste que só colocará fim aos bombardeios e a seu plano de estabelecer uma zona de segurança no sul do Líbano se o Hezbollah libertar os dois soldados israelenses que capturou no dia 12, recuar da fronteira e for desarmado.  
Já o Hezbollah – que deu origem ao conflito ao invadir Israel e capturar dois militares – também é taxativo: só vai soltá-los se os israelenses libertarem os libaneses capturados durante os 18 anos de ocupação no Líbano. 


ONU pede 3 dias de trégua
BEIRUTE – O chefe do setor de ajuda humanitária da ONU, Jan Egeland, pediu ontem uma trégua de três dias entre Israel e o grupo xiita libanês Hezbollah para que civis possam ser removidos de áreas sob bombardeio e as autoridades possam enviar alimentos e remédios a regiões que agora estão isoladas. 
De retorno de uma visita ao Líbano e Israel, Egeland fez o apelo no Conselho de Segurança da ONU, em Nova Iorque, enquanto Israel e o Hezbollah entravam ontem no 17º dia de conflito. 
“Precisamos de pelo menos 72 horas para remover feridos,  crianças, idosos e deficientes da região do fogo cruzado no sul do Líbano”, explicou. 
As equipes de socorro aguardam garantias de segurança para entregar até 20 mil toneladas de alimentos. Egeland também fez um apelo ao Hezbollah para que pare de armazenar munição e manter os combatentes em áreas residenciais.   
Mas nenhum dos lados interrompeu ontem os ataques. Os bombardeios israelenses mataram 14 libaneses e os foguetes do Hezbollah feriram 13 pessoas no norte de Israel. 
O grupo lançou um novo tipo de míssil de longo alcance. O comando militar israelense informou ter matado ontem 26 combatentes do Hezbollah na cidade de Bint Jbail, a 2 quilômetros da fronteira, totalizando mais de 200 desde o início do conflito, no dia 12. 


Retirada de agentes do Líbano

BEIRUTE – A Organização das Nações Unidas (ONU) decidiu retirar 50 observadores de seus postos na fronteira entre Israel e o Líbano ontem, segundo porta-voz da organização. 
Os observadores, que não são armados, serão transferidos para postos e bases de uma força armada. A decisão aconteceu depois que um dos postos dos observadores foi destruído por um bombardeio israelense quarta-feira matando quatro agentes. 
“Essas forças não são armadas e a decisão é para a proteção delas”, disse Milos Struger, porta-voz da Unifil (Força Interina das Nações Unidas no Líbano), a força de capacetes azuis cujos 2.000 membros têm armas ligeiras para a autodefesa. 
A força de observadores conta com  50 homens em quatro postos ao longo da fronteira. Segundo Struger, dois postos já foram abandonados – o que foi destruído, em Khiam, e um segundo que fica perto de Maroun al-Ras. 
ITAMARATY
O governo brasileiro planeja enviar um avião da FAB possivelmente na próxima quarta-feira para resgatar os 80 brasileiros que ainda permanecem em Damasco (Síria). Até agora, mais de 1,4 mil brasileiros deixaram o Líbano.


Israel suspende ataques na Faixa de Gaza
FAIXA DE GAZA – O Exército israelense deu por encerrada ontem uma operação terrestre no setor norte da Faixa de Gaza, após uma incursão que matou 30 palestinos em três dias. 
 O Exército disse, no entanto, que a retirada era temporária e não significava que tinha encerrado sua ofensiva, iniciada  após a captura de um soldado israelense por militantes ligados ao movimento  islâmico Hamas em 25 de junho. 


Topless deixa
policiais sem fala
Policiais albaneses ficaram sem fala quando viram cerca de 30 mulheres escandinavas fazendo topless, chocando banhistas locais e causando tumulto em um uma praia da Albânia, onde a prática é proibida. 
As mães albanesas levaram seus filhos embora e a polícia apenas assistiu. Duas horas depois, o grupo foi embora.

Morre rabino que 
salvou judeus
Alexander Safran, o ex-grande rabino da Romênia que ajudou a impedir a deportação de 400 mil judeus durante o regime pró-nazista na 2ª  Guerra, morreu aos 95 anos na Suíça. 
Autor de vários livros como “A Sabedoria da Cabala”, Safran deixou a Romênia em 1947 após a instauração do regime comunista e se refugiou em Genebra.

Luta pela casa do 
criador de Sherlock
Fãs do detetive Sherlock Holmes lutam para transformar a casa do fim do século XIX onde viveu o escritor Arthur Conan Doyle, criador  do personagem, em patrimônio histórico inglês. 
O incorporador que em 2004 comprou o terreno, de 1,2 hectare, em Hindhead, ao sul de Londres, está determinado a utilizá-la para um novo empreendimento.
 
Ataque cardíaco
em montanha-russa
Um homem morreu na quinta-feira pouco depois de sair de uma montanha-russa, aparentemente devido a um problema cardíaco prévio, em um parque de diversões de Atlanta.
O homem, de 45 anos, estava na montanha-russa “Goliath”, no parque Six Flags, e perdeu a consciência “quando os carros chegaram à estação”, disse um porta-voz do parque. 

Assassinos de Jean
voltam ao trabalho
Dois policiais envolvidos na morte do brasileiro Jean Charles de Menezes, que os agentes britânicos confundiram em 22 de julho de 2005 com um terrorista suicida, voltarão em breve a seus postos de trabalho. 
Os policiais estavam suspensos preventivamente do emprego. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Internacional <br><br>