Pet se diz dodói e não encara Goiás
<b> O sérvio alegou dores no púbis,
mas o resultado do exame nada
constatou de anormal e Lopes
vai dar nova chance a Juliano </b>
 
RIO – Num momento em que o técnico Antônio Lopes, recém chegado às Laranjeiras, já questionava a presença de Petkovic no time titular do Fluminense, um problema médico de última hora afastou o apoiador da partida de amanhã contra o Goiás, no Serra Dourada.
O jogador chegou ontem ao clube reclamando de dores no púbis e foi vetado pelos médicos, que preferiram poupá-lo de um esforço que poderia agravar a situação.
“Por mais que não seja nada demais, é bom não arriscar. Vamos preservar o Pet deste jogo para que ele possa voltar à equipe o mais rapidamente possível”, disse Lopes.
Petkovic chegou às Laranjeiras pouco antes das 8h30 e foi diretamente para o departamento médico. Examinado, os médicos preferiram que ele sequer fosse a campo treinar com os companheiros.
“Estou sentindo essa dor no púbis. Vamos ver como fica”, disse o jogador. Porém, o resultado do exame de ressonância magnética não teve constatado nada de anormal.
Passou a se desconfiar de um cansaço muscular que poderia estar provocando as dores. Por precaução, o jogador deve ser novamente poupado hoje e só volta a treinar amanhã.
Sem Petkovic, Juliano, que atuou várias vezes entre os titulares com Oswaldo de Oliveira, foi o escolhido por Lopes para compor o meio-campo. O jovem apoiador não se mostrou surpreso:
“O importante é aproveitar essa minha primeira chance com o Lopes para mostrar que posso ficar no time.”
Outra mudança acontecerá na zaga. Thiago Silva levou o terceiro cartão amarelo contra o Atlético/PR e cumprirá suspensão. Anderson e Gabriel Santos disputam a vaga. Marcão será reaproveitado como líbero no esquema 3-5-2.
A possível saída do lateral Marcelo voltou a ser assunto nas Laranjeiras. Sua permanência no clube, porém, depende dele próprio. O CSKA, de Moscou, voltou à carga e ofereceu R$ 16,4 milhões pelo jogador.
O clube já havia apresentado uma proposta há cerca de 20 dias, mas Marcelo se recusou a se transferir para o futebol russo.
“Se o Fluminense recebeu essa proposta, ainda não veio falar comigo. Mas se for realmente da Rússia, acho difícil que ele aceite”, informou Richard Alda, empresário do lateral-esquerdo. 

<hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

