Tititi no trio de ferro
<b> Os jogadores dos rivais Corinthians, Palmeiras e São
Paulo têm agitado o futebol paulista com provocações </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Amanhã, o adversário do Corinthians é a Ponte Preta, em Campinas, pelo Brasileirão. Na quinta-feira, o Timão terá que vencer o River Plate, no Pacaembu, para se classificar às quartas-de-final da Libertadores.
Porém, desde ontem Tevez já escolheu o principal inimigo corintiano: o São Paulo, time que vai encarar no dia 7 de maio pelo Brasileirão e que pode ainda ser a pedra no caminho do alvinegro apenas em uma eventual final da Libertadores. 
“Não  sei por que os são-paulinos falam tanto da gente. Nunca vi os jogadores do  Corinthians falarem deles. Eles devem estar se borrando de medo. Não querem nos enfrentar. Nunca venci o São Paulo, mas não tenho medo. Não tenho medo de nada”,  esbravejou Tevez, com outros termos que não podem ser publicados. Nem em português, nem em espanhol.  
 O principal ídolo corintiano estava sorridente e descontraído. Mas dava uma resposta dura para as declarações do meia Souza, do São Paulo, que, em entrevista a uma TV, afirmou que os corintianos precisariam rezar para não pegar  o time tricolor na final do torneio sul-americano.  
“Se o Souza jogar contra a gente vai ter que calar a boca. Eles primeiro precisam passar pelo  Palmeiras. Ainda estamos muito longe da decisão. Se nos encontrarem na final,  certamente vamos vencer”, prometeu Carlitos. 
“Eu já joguei muitas finais e não  sei quantas o Souza jogou”, cutucou de novo o argentino. 
  Vários jogadores do Corinthians não quiseram entrar na polêmica e só disseram  que a frase de Souza foi “falta de respeito”. 
O bate-boca entre Tevez e Souza foi apenas mais um capítulo de uma semana cheia  de divididas entre jogadores do trio de ferro do futebol paulista. 
A primeira delas foi a declaração polêmica do lateral Júnior, do São Paulo:
 “Quando o São  Paulo entra ligado, só tenho medo do Barcelona”, afirmou antes da partida contra o Palmeiras que terminou 1 a 1 na última quarta-feira, pela Libertadores.
O Animal não perdoou e prometeu dar o trono na partida de volta entre São Paulo  e Palmeiras, quarta-feira, no Morumbi. 
“Vou vestir a camisa do Barcelona por baixo da camisa do Palmeiras. Não é o Barcelona o único time que eles temem?”,  disse o atacante.
 Souza, sempre afiado, não perdeu tempo:
“Quero trocar de camisa  com o Edmundo. Ainda não tenho a do Barça”, brincou.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>