Alecsandro perto de se mandar da Toca
<b> O atacante do Cruzeiro pode trocar o clube
pelo FC Tokio, comprado por R$ 8,8 milhões </b>
 
BELO HORIZONTE – O atacante Alecsandro pode trocar o Cruzeiro pelo futebol japonês. O clube mineiro teria recebido uma proposta de 4 milhões de euros (cerca de R$ 8,8 milhões) do FC Tokio pelo jogador. 
“Eu não escondo a felicidade de vestir a camisa do Cruzeiro e ficaria feliz em fazer parte da equipe. Sei que o clube está investindo, contratou grandes jogadores e acho que se a equipe achar a proposta boa talvez eu possa ser negociado”, disse Alecsandro. 
Ele chegou ao Cruzeiro durante o Brasileirão de 2005 e foi um destaques da equipe no fim da competição. O atacante, que veio do Vitória (BA), tem boa presença de área e fez vários gols com a camisa celeste. 
No entanto, com as contratações de Araújo, Gil e a quase confirmada contratação de Élber, o jogador poderia perder espaço na equipe.

SUBSTITUIÇÃO
Já o substituto de Maldonado pode ser Cléber, do Goiás, mas não o Cléber Resende, que vinha sendo badalado e, sim, Cléber Gaúcho, 31 anos, que chegou a ser o capitão do time goiano em algumas partidas do Brasileirão. 
O jogador tornou-se a principal opção celeste após as recusas de Magrão e Túlio, ambos jogando no futebol japonês.
O ex-corintiano Fabinho também é pretendido pela diretoria celeste, porém, a diretoria do Cruzeiro avisou que não entrará em leilão pelo atleta, que também está nos planos do Santos. 
Cléber Gaúcho chegou nesta temporada ao Goiás, ajudando a conquistar a vaga para a Libertadores da América e se encaixa na linha pedida pelo técnico celeste Paulo César Gusmão. 
O diretor de futebol do Cruzeiro, Eduardo Maluf, negou interesse por Fabrício, do Corinthians, e por Marcão, do Fluminense.  

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

