Estresse danifica neurônios
<b> Estudo realizado nos EUA
mostra como o cérebro é
prejudicado nas pessoas
que vivem sob tensão </b>
 
A produção de neurônios pode ser prejudicada por hormônios associados ao estresse e pela falta de sono, de acordo com um estudo realizado por pesquisadores, liderados por Elizabeth Gould, do Departamento de Psicologia da Universidade de Princeton, nos Estados Unidos.
A privação de sono inibe a produção de novas células cerebrais no hipocampo, região ligada à formação de novas memórias, provou a pesquisa, que foi feita usando ratos como cobaias.
Como a falta de sono por longos períodos é considerada um forte componente estressante, a equipe de Elizabeth Gould decidiu examinar o papel do hormônio corticosterona, principal hormônio do estresse em ratos, na produção celular.
Como resultado do estudo, descobriu-se que a privação de sono por 72 horas elevou os níveis de corticosterona e provocou uma redução grande no número de célular produzidas no hipocampo. Com níveis constantes do hormônio, a redução não ocorreu.
Mesmo não esclarecendo o que leva a falha na produção de neurônios, o estudo reforça o papel importante no sono no aprendizado. O artigo “Privão do sono e a inibição da neurogênese em adultos” será publicado esta semana no site da Proceedings of the National Academy of Sciences (Pnas) e em seguida na versão impressa da revista.
Normalmente, os neurologistas já identificam problemas decorrentes de estados tensionais, como estresse, que alteram o comportamento da pessoa, podendo mesmo causar inúmeras doenças.
A novidade neste estudo é a forma como ocorre a falta de recuperação neuronal, comprometendo todo um processo de sustentação cerebral. 
Em muitos centros científicos dos EUA e da Europa estão sendo realizados estudos que mostram de que maneira a vida do ser humano é comprometida pelo estresse, principalmente o permanente, ou seja, aquele em que a pessoa não consegue se livrar logo, como acontece em caso de pequenos acidentes. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

