ELIO GASPARI
<b>  </b><br>
 <br>
Grande notícia: a desigualdade murchou
É possível que esta seja a melhor notícia dos últimos 30 anos e vem pela voz de quem entende do assunto, o economista Marcelo Medeiros, do Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, o Ipea:
“Desde 2001 a desigualdade social brasileira entrou num declínio sistemático e vigoroso. O declínio da desigualdade veio junto com uma redução da pobreza. É um fato inédito no Brasil, sem paralelo no mundo de hoje”.
Aos fatos, e aos números:
Uma família de quatro pessoas que em 2001 vivia com até R$ 209 mensais (em dinheiro de hoje) viveu em 2004 com R$ 239. Teve um aumento real de 14% na sua renda. É o piso do andar de baixo, onde estão 18 milhões de brasileiros, os tais “10% mais pobres”.
É verdade que nesse período a renda média das famílias caiu 2,5%, mas para 70% da população ela subiu. Quanto mais pobre o cidadão, melhor resultado conseguiu.
O índice de Gini, sinalizador internacional de desigualdades sociais, caiu sucessivamente de 0,597 em 2002, até 0,574 em 2004.
Entre 2003 e 2004, a queda foi de 5%, coisa jamais vista no Brasil. Isso aconteceu numa época em que o mundo passa por um surto de desigualdade. No México e na Índia, por exemplo, a diferença aumentou.
A mudança da situação social brasileira deriva principalmente de dois fatores: a melhora da renda dos pobres no mercado de trabalho e o efeito dos benefícios sociais como o Bolsa-Família e daqueles atrelados ao salário mínimo.
O sacrossanto salário mínimo cresce sistematicamente, em valores reais, desde 1999.
Os estímulos que deram saúde ao mercado de trabalho dos brasileiros que ganham pouco ainda não foram mapeados. Sem dúvida há a influência da elevação do nível educacional da mão de obra, ocorrida nos últimos 12 anos.
Melhor educado, o trabalhador pobre consegue ganhar mais. É possível que a expansão da economia exportadora seja outro fator.
O crescimento do mercado de trabalho formal (3,5 milhões de empregos com carteira assinada criados desde 2003) reflete uma redução da selvageria patronal.
As mudanças ocorridas entre 2001 e 2004 são mais visíveis nos extremos da sociedade. O andar de cima perdeu e o de baixo ganhou.
Nessa história não teve Robin Hood, pois ninguém tirou dinheiro do rico para dar ao pobre. Mesmo assim, a turma de cima perdeu bastante.
Na camada dos 1% mais ricos (1,8 milhão de almas), uma família de quatro pessoas tinha renda de R$ 23.860 mensais em 2001. Ficou com R$ 21.520 em 2004. Perdeu 11%.
O grupo dos 10% das famílias que ganhava acima de R$ 3.585 mensais, caiu para R$ 3.409, um tombo de pelo menos 5%.
Essa numerologia será exposta na página do Ipea na internet.

Papai Noel criou 2.558 cargos públicos
Com uma canetada natalina, Lula criou 2.558 novos cargos no serviço público. Esse número eqüivale à metade da ruína do desemprego no comércio de São Paulo num mês de resultados medíocres.
Tudo carne de primeira. Quatrocentos cargos só no contra-filé do Itamaraty. O quadro de diplomatas, que tinha 987 servidores, ficou com 1.387, um acréscimo de 40%.
Quando um presidente tem um chanceler que, durante uma solenidade oficial, o chama de “nosso guia”, dá nisso.
A maior beneficiada pelo Natal-companheiro foi a Fiocruz, com mil novos cargos. Soa esquisito que só 150 sejam de pesquisadores.
Os demais vão para tecnologistas, analistas e técnicos. O Instituto Nacional da Propriedade Industrial, INPI, levou 440 e o Inmetro, 580.
No mundo dos DAS e de outros cargos em comissão abriram-se 161 vagas.

Opus magna
De uma senhora que viu todas as modas nos quatro cantos do mundo:
“Opus Dei? Estou fora. Sou da opus night”.

Ciúme
Há uma carga de eletricidade no ar do Planalto contra o ministro Antonio Palocci. Ele estaria conversando demais com grão-tucanos.

A caixa de Duda
Os investigadores das malfeitorias do marqueteiro Duda (Dusseldorf) Mendonça conseguiram a narrativa de um candidato que tentou contratá-lo para cuidar de sua campanha eleitoral.
Foi informado de que o serviço só seria aceito se a maior parte do pagamento circulasse pelo caixa dois.
Essa informação desmente a lorota segundo a qual ele operava na ilegalidade porque era pressionado pelos clientes.

Mudou o mundo
Lula não foi à reunião do andar de cima do Fórum de Davos, nem à do andar de baixo, em Caracas.
Em janeiro de 2003, na primeira declaração megalomaníaca de sua Presidência, disse o seguinte:
“A sociologia não previa que um ser humano pudesse, ao mesmo tempo, ser respeitado num encontro em Porto Alegre e em Davos”.
Talvez alguém já tenha explicado ao companheiro a diferença entre astrologia e sociologia.
De qualquer forma, astrólogos e sociólogos jamais acharam que ele faltasse aos dois.

Triângulo do veneno
O ex-senador Sérgio Machado, presidente da Transpetro (dona de encomendas para 26 navios), encrencou-se com três elementos inofensivos que, juntos, se transformam em veneno: político, banco estatal e fundo de pensão.
Em 1995, uma empresa cearense da qual era sócio majoritário e fiador, formou uma sociedade para lançar debêntures no mercado.
O papel agradou aos diretores do fundo de pensão do Banco do Nordeste, que agasalhou 58% da emissão. Micaram. O papelório transformou-se numa briga que já gerou quatro ações judiciais.
Em 1999, a mesma empresa de Machado tomou um empréstimo de US$ 1 milhão junto ao Banco do Nordeste. Meses depois ele saiu da sociedade.
Para seu infortúnio, a dívida que assumiu como fiador não foi quitada. Os devedores brigam na Justiça.
Está decidido que o valor da dívida será estabelecido por arbitragem e há uma audiência preliminar marcada para o dia 5 de abril.

A banca e Serra
O Banco Votorantim, onde brilha a caneta do empresário Antonio Ermírio de Moraes, produziu uma análise da situação política. Disseca os candidatos a presidente da República e, entre os seis “pontos vulneráveis” de José Serra, diz o seguinte:
“Incerteza sobre ações de eventual governo (passado de esquerda), voluntarioso, independente e com discurso desenvolvimentista”.
Desde que os florentinos criaram as casas de crédito, é a primeira vez que um banco tem coragem de dizer que independência é vulnerabilidade.
Se o doutor Antonio Ermírio sair pelo País dizendo isso, Serra está eleito.

Barba de molho
Duas pessoas levaram a Lula notícias do desconforto em que estaria o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares. A exposição a que foi submetido levou-o a evitar aparições públicas.
Nos dois casos, Nosso Guia, lastimou a situação, mas comentou que se Delúbio cortar a barba poderá ir onde quiser. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>