Bebida na adolescência afeta cérebro
<b> Quanto mais álcool se bebe em
idade precoce, maior o risco de
danos cerebrais irrecuperáveis,
afirmam cientistas franceses  </b>
 
Quem bebe na adolescência pode provocar prejuízos irremediavéis ao cérebro, garantiram cientistas franceses após estudar, através de ressonância magnética, o cérebro de trinta homens, consumidores regulares de álcool.
Constataram que quanto mais álcool se consome a uma idade precoce, menos a matéria cinzenta está presente em algumas partes do cérebro conhecidas por só terminar sua maturação no fim da adolescência, destacou o estudo, publicado ontem pelo Instituto da Saúde e da Pesquisa Médica (Inserm), o Comissariado da Energia Atômica (CEA) e pelos hospitais públicos parisienses.
De acordo com Jean-Luc Martinot, do serviço hospitalar Frédéric Joliot (CEA), não se pode explicar os desgastes sofridos pelo cérebro unicamente pela quantidade de álcool, mas pelo fato de que os indivíduos começaram a beber precocemente. 
“Nós conseguimos descobrir vestígios de uma perturbação no amadurecimento do cérebro vinculada ao consumo precoce de álcool”, disse Martinot.
As imagens captadas pelos aparelhos de ressonância magnética atômica permitiram visualizar os desgastes causados pelo álcool no cérebro dos alcoólicos, mostrando uma diminuição de até 20% na massa cinzenta das regiões frontais. O álcool também ataca de forma difusa as conexões entre as regiões cerebrais, asseguradas pela massa branca.
A alteração da massa branca pode, por sua vez, chegar a 10% do corpo caloso, região que liga os dois hemisférios cerebrais. Estes trabalhos sustentam as conclusões já feitas em análises post mortem e são publicadas na revista Neuropsychopharmacology.
A experiência, realizada entre 2003 e 2006, foi feita com 31 homens entre 30 e 50 anos, bem inseridos socialmente e que consumiam o equivalente a dois litros de vinho por dia. 
Os resultados da ressonância magnética, cruzados com testes de aptidão, confirmaram que o álcool danifica certas funções cognitivas, como o planejamento de tarefas e a resolução de problemas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 42 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

