Compra de tapetes e cortinas sob suspeita
<b> Promotores investigam aquisição feita
pela Assembléia na administração de Gratz </b><br>
A tribuna <br>
O Grupo de Repressão ao Crime Organizado 
(GRCO) do Ministério Público Estadual (MPE) está investigando a compra de tapetes e cortinas persianas na Assembléia Legislativa. A aquisição foi realizada durante a gestão do ex-presidente da Casa José Carlos Gratz.
Os promotores de Justiça suspeitam que as compras tenham sido superfaturadas. Eles protocolaram um pedido de informação na Assembléia com intuito de analisar os contratos.
O Ministério Público quer saber, entre outras coisas, se a Assembléia abriu licitação pública para realizar a compra e se houve direcionamento na contratação da empresa vencedora.
A solicitação foi encaminhada ao procurador-geral da Assembléia, Hélio Gualberto Vasconcellos, que já autorizou o envio das informações e encaminhou o ofício ao diretor-geral da Casa, Jarbas de Assis Ribeiro.
“Este pedido de informação já passou pela procuradoria, que autorizou o envio dos dados. O Ministério Público quer saber se houve licitação. A documentação está sendo examinada e será enviada o mais breve possível”, afirmou Hélio Gualberto.
E completou: “Ainda não sabemos os detalhes sobre estes contratos, como valor, quantidade e a destinação. O diretor-geral está providenciando isso”.
Jarbas Ribeiro informou, por meio de sua assessoria, que o levantamento dos dados solicitados pelos promotores já está em fase adiantada e prometeu encaminhar o relatório ao GRCO já na próxima semana.
O procurador-geral de Justiça, José Paulo Calmon Nogueira da Gama, confirmou ontem que soube do pedido de informações do GRCO, mas disse que não tinha conhecimento dos detalhes.
O coordenador do GRCO, promotor Marcelo Lemos, não foi localizado ontem no Ministério Público e em seus telefones celulares.
Os promotores já denunciaram uma série de irregularidades em contratos feitos pelo Legislativo estadual – por meio da Associação dos Servidores da Assembléia Legislativa (Arsal) – com empresas prestadoras de serviços de manutenção e limpeza.
Gratz e o ex-diretor da Casa André Nogueira, inclusive, já foram condenados pela Justiça a 15 anos e 11 anos e seis meses de prisão, respectivamente, por superfaturar o seguro predial da sede do Legislativo. O advogado de Gratz, Homero Mafra, não foi localizado para falar sobre o assunto.

Comissão ouve ex-diretor
A Comissão de Inquérito Administrativo da Assembléia Legislativa que apura o envolvimento dos procuradores afastados, João Marcos Lopes de Faria e Ana Maria Rangel, e do servidor Saturnino Manoel Faustino dos Santos em desvio de verbas públicas começou ontem a tomar o depoimento de servidores e ex-funcionários da Casa.
Pela manhã, o presidente da Comissão, procurador Matusalém Dias de Souza, tomou o depoimento do ex-diretor-geral João Luiz Paste por quase três horas.
Paste, que ocupou o cargo durante a gestão do petista Claudio Vereza, depôs na condição de informante e teria confirmado todas as informações que já prestou à Justiça.
À tarde, foi ouvido o atual secretário-geral da Mesa Diretora da Assembléia, Carlos Eduardo Casagrande, que é funcionário de carreira da Casa. Ele também foi ouvido como informante.
Na segunda-feira, a Comissão deve tomar o depoimento do ex-procurador-geral da Assembléia Sandoval Zigoni Júnior. Na terça será a vez do ex-deputado e ex-secretário-geral da Casa Lúcio Merçon – que atuou na gestão de Gratz – depor ao procurador Matuzalém.
João Marcos, Ana Maria e Saturnino foram condenados pela Justiça acusados de participar de esquema de superfaturamento do seguro predial da sede do Legislativo. Eles podem ser demitidos se ficar comprovada a participação deles nas fraudes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>