Parreira, na bronca, ironiza o Fenômeno
<b> “Eu também gostaria de ser técnico da Seleção somente na
Copa”, disse ele, irritado com o pedido de férias de Ronaldo </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Irônico e irritado, o técnico Carlos Alberto Parreira desembarcou na manhã de ontem no aeroporto Tom Jobim, no Rio, soltando fumaça pelas narinas, depois de assistir à decisão da Liga dos Campeões, em Istambul, na quarta-feira, entre o campeão Liverpool e o Milan.
 O pedido de dispensa do atacante Ronaldo, do Real Madrid, para  a disputa da Copa das Confederações da Alemanha, entre os dias 15 e 29 de junho, sob a alegação de que precisa de férias, deixou Parreira nervoso.
“Agora, é muito gostoso você só querer jogar a Copa do Mundo. Também queria ser o técnico da Seleção somente na Copa e não ter que passar pelos amistosos, jogos eliminatórios”, ironizou de cara Parreira.
Depois, mostrou que está vivendo um grande dilema. Ele fez elogios ao Fenômeno, admitiu a possibilidade de liberá-lo, mas deu nova alfinetadas no jogador:
“Vou estudar com calma a pretensão do Ronaldo. A idéia não é agradável e ele teve personalidade ao pedir dispensa. Porém, se ele não quer, não o quero insatisfeito lá. É melhor que  fique de fora mesmo”.
O principal problema para Parreira é o de que liberando Ronaldo apenas para  descansar estará abrindo um precedente e, na teoria, seria forçado a dispensar  também o atacante Adriano, do Internazionale, de Milão, para a disputa da final  da Copa da Itália, contra a Roma, dia 12, no Estádio Olímpico, e dia 15, no  San Ciro. 
Por conseqüência, o Bétis também pediria a desconvocação do atacante Ricardo Oliveira, para a decisão da Copa do Rei, dia 11, contra o Osasuña.
Mas, se não atender ao pedido de Ronaldo, Parreira sabe que terá um jogador  insatisfeito e pouco à vontade no elenco, com potencial para prejudicar o desempenho  do grupo na competição. 
Por isso, a tendência é a de que o treinador, em conjunto  com o atacante, arrume uma justificativa convincente para liberá-lo. Inclusive,  já deu uma pista do caminho a seguir.
“Se houver uma coisa superior...O Ronaldo vem de uma série de situações pessoais e a gente até entende. Para descansar eu não aceito essa desculpa”, frisou Parreira, dando a entender que todo episódio do conturbado casamento com a modelo Daniella Cicarelli poderia servir de álibi. As emendou:
“Quem quiser ser campeão do mundo tem que  passar pelo sacrifício disso tudo.”

Técnico belisca e depois assopra
RIO – Apesar do discurso áspero sobre Ronaldo em sua chegada ao Rio, Carlos Alberto Parreira recorreu ao bom senso para frisar que não tomará nenhuma medida radical contra o Fenômeno.
Ele lembrou que o atacante é o principal  jogador da equipe e, até a ameaça feita pelo supervisor da Seleção, Américo  Faria, de que o jogador que não participar da Copa das Confederações estaria praticamente fora da Copa do Mundo, foi rechaçada por Parreira.
“Ronaldo é um jogador especial, o mais importante da Seleção. Foi decisivo na Copa de 2002, como foi Romário, em 1994, Garrincha, em 1962, e Pelé, em 1958.  Mas, não existe atleta imprescindível ou insubstituível”, destacou Parreira. 
 Em seguida, comentou as declarações de Faria:
“Não vamos começar com ilações  porque falta um ano para a Copa do Mundo e em futebol a gente sabe que as coisas nunca são definitivas.”  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2005 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>