Primeira cesta é de três
<b> Na estréia do Cetaf e do Saldanha
em uma competição nacional de
basquete, a Nossa Liga, os
dois clubes só têm a comemorar </b><br>
 <br>
Ginásios lotados, contratações de impacto e elogios de equipes de maior orçamento. Embora admitam que o título ainda é um sonho distante, Cetaf e Saldanha vêem com bons olhos sua primeira participação em um torneio nacional de basquete, no caso, a Nossa Liga (NLB).
Ainda um pouco abaixo do nível dos favoritos Ulbra/RS, Rio de Janeiro e Limeira/SP, como bem avaliou o bicampeão mundial Wlamir Marques em recente visita ao Estado, os dois clubes capixabas vivem situações diferentes a partir de agora na competição. 
Por um lado segue o Cetaf, quinto colocado na primeira etapa pela Conferência Norte e segundo colocado na fase de grupos, pelo Grupo Amarelo – que teve como campeão a Ulbra/RS. Esta campanha rendeu ao time de Vila Velha a vaga nos playoffs classificatórios, que vão indicar quatro finalistas do torneio.
“Estamos classificados junto com equipes de maior orçamento, como o Rio de Janeiro e o Corinthians/RS, e isso nos deixa muito orgulhosos”, vibrou o técnico do Cetaf, o ex-cestinha da seleção brasileira Luiz Felipe Azevedo.
Pelo outro lado vai o Saldanha, sexto da Conferência Norte e terceiro na fase de grupos – disputou pelo Grupo Branco, que teve como campeão o Limeira/SP –, e que vai jogar o Torneio de Verão, a repescagem que coloca quatro times nos playoffs classificatórios.
“Estrategicamente, foi bom ficarmos em terceiro, pois vamos fazer mais partidas no Torneio de Verão e não perderemos o ritmo de jogo”, analisou o técnico saldanhista, Alarico Duarte.
Pelo regulamento da Nossa Liga, os campeões de cada um dos quatro grupos – Branco, Amarelo, Azul e Verde – já estão nos playoffs finais e disputam entre si a chamada Copa NLB.
Os adversários destes times na final do torneio saem dos playoffs classificatórios, fase em que se enfrentam, em séries melhor de três partidas, os segundos colocados da fase de grupos contra quatro times que saem do Torneio de Verão.
O Torneio de Verão ainda não tem data para o seu início e será disputado em duas cidades-sedes. O Saldanha já encaminhou um pedido à NLB para que Vitória sedie uma chave.
Os dois times capixabas se enfrentaram duas vezes na primeira fase da competição, com vitória do Saldanha no primeiro jogo (86 x 77) e do Cetaf no segundo (76 x 75).

Campanhas


Cetaf

•Primeira fase
Jogos: 18
Vitórias: 10
Derrotas: 8
Pontos pró: 1.261
Pontos contra: 1.177

•Segunda fase
Jogos: 6
Vitórias: 4
Derrotas: 2
Pontos pró: 488
Pontos contra: 469

Saldanha

•Primeira fase
Jogos: 18
Vitórias: 8
Derrotas: 10
Pontos pró: 1.163
Pontos contra: 1.158

•Segunda fase
Jogos: 6
Vitórias: 3
Derrotas: 3
Pontos pró: 504
Pontos contra: 508 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>