Cafu vai, cruza, volta...
<b> O lateral, que completa 36 anos
no dia 7, tem impressionado
pelo fôlego que demonstra
no vai-e-vem nos treinos </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Cafu vai à frente. Cruza. Cafu volta correndo. Marca. Chega de novo no apoio. Chuta. Retorna no pique. Dá carrinho.
Neste vai-e-vem incessante, nem parece que o capitão do Brasil completará 36 anos no próximo dia 7.
Se os quilos a mais de Ronaldo são assunto na Seleção, o fôlego de garoto do lateral também é. Para o técnico Carlos Alberto Parreira, trata-se de um fenômeno do futebol.
 Com apenas oito dias de treinos, Cafu afirma que está perto da forma ideal. Para a comissão técnica, ele será um dos jogadores brasileiros em melhor estado físico na estréia dia 13 de junho, contra a Croácia, em Berlim. 
“Eu já me sinto com 98% da minha condição”, disse o lateral-direito na entrevista coletiva de ontem, em Weggis. 
“O Cafu já está entrando em forma. E os treinos estão apenas começando. É impressionante. Na idade dele, apresentar essa velocidade, esse fôlego, é um fenômeno”, diz Parreira.
“Fico satisfeito com os elogios. Chegar à quarta Copa na idade que eu estou e ter a confiança do treinador é ótimo”, agradeceu o jogador.
O que era um temor há três meses pode ter se tornado um aliado para Cafu. A artroscopia a que ele foi submetido no joelho esquerdo, em fevereiro, não passou de um susto. Pelo contrário. 
Segundo Parreira, ele irá tirar proveito dos cerca de 30 dias em que ficou sem jogar pelo Milan.
“Até gostei que ele ficou esse tempo parado. Está descansado”, disse o técnico.
Cafu não é apenas campeão de fôlego. O lateral busca recordes pessoais na Alemanha. Ele pode tornar-se o brasileiro com mais jogos em Copas do Mundo. Tem 16 participações, contra 18 de Dunga e Taffarel. 
O lateral, que já é o único no mundo a ter disputado três finais seguidas, tendo vencido duas, poderá ser o primeiro capitão a erguer duas vezes o troféu da Fifa. 
Credencial de títulos não falta a Cafu. Desde que se tornou profissional, em 1991, conquistou praticamente um título por ano. Só não deu volta olímpica em 1998 e 2000. 
Nos seus 15 anos de carreira, o lateral só não disputou uma decisão em 2000. Portanto, o fenômeno Cafu tem fôlego e currículo de sobra para a Copa.

Frio preocupa velho capitão

WEGGIS – A baixa temperatura e a chuva que atingem a região de Weggis – e boa parte da Europa – nos últimos dias, além de surpreendente, preocupam a Seleção Brasileira.
O treino da tarde foi realizado sob chuva e frio de oito graus positivos. O capitão da equipe, Cafu, disse ontem que o clima pode desfalcar a equipe.
“Melhor o frio do que jogar com 40 graus. Ajuda por um lado, mas corremos o risco de nos machucar também. É preciso tomar cuidado nos treinamentos”, afirmou. 
Para o volante Zé Roberto, o clima chuvoso pode prejudicar o futebol da Seleção, mas ele acredita na melhora do tempo até o início da competição. 
Para o jogador, “é normal o tempo assim, no mês de julho vai estar melhor e teremos bons dias”. 
O frio também preocupa Parreira, que já comentou que a temperatura em Frankfurt chegará a 1 grau até sexta-feira.
A Seleção só jogará em julho no Mundial se passar para as quartas-de-final. Um estudo divulgado na semana passada, porém, aponta que a temperatura (e as chuvas) no período da Copa poderão ser prejudiciais ao Brasil.
O meteorologista Franc Boettcher chefiou um grupo de especialistas que compilou informações climáticas de 140 jogos disputados por seleções que vão ao Mundial como candidatas ao título – além da anfitriã, Brasil, França, Inglaterra, Argentina e Itália. 
A conclusão foi publicada na “Wettermagazin” (revista do clima, em alemão): as condições do país-sede não são as ideais para o Brasil.
“Alemanha e Itália, na média, são os países que costumam obter melhores resultados nas condições em que deve ser disputada a Copa, quando teremos média de 25 graus e chuvas constantes. O Brasil foge um pouco a esse padrão e, mais importante, brilha em gramados secos”, diz Boettcher.

Bola rola, mas sem festa

WEGGIS – A CBF prefere que o clima de festa de Weggis não se alastre por Königstein. O excessivo calor humano da pequena comuna de Lucerna, que contrasta com a repentina queda de temperatura na região – ontem, os jogadores treinaram sob uma temperatura de oito graus – não incomoda a comissão técnica.
Mas os dirigentes preferem que o time seja menos badalado na primeira sede da Seleção Brasileira na Alemanha. 
“Não fomos comunicados de que os treinos em Königstein serão abertos a torcedores. Lá não tem a mesma estrutura”, diz Rodrigo Paiva, assessor de imprensa da CBF. 
Integrantes do comitê de Königstein estiveram em Weggis no fim de semana e ficaram animados com a festa montada na cidade. Eles afirmaram que, diferentemente do que havia sido anunciado, pretendem vender ingressos para os treinos e montar uma feira semelhante à de Weggis. 
Ficaram tão impressionados com o impacto da presença da Seleção em Weggis que chegaram a prometer montar tudo em uma semana. 
“Eles podem montar o que quiserem desde que assumam os custos. Se os treinos forem abertos, segundo a Fifa, cada Seleção deve arcar com a segurança. Só que a CBF não vai pagar nada”, acrescentou Paiva, deixando claro que a Seleção prefere um ambiente mais tranqüilo.
O técnico da seleção suíça, Köbi Khun, visitou ontem o hotel da Seleção e conversou durante meia hora com Parreira. A Suíça está no Grupo G, ao lado de França, Coréia do Sul e Togo.
Khun ganhou uma camisa da Seleção Brasileira autografada por Cafu, Ronaldinho e Emerson. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>