Galáctico Cicinho entre as estrelas
<b> O lateral não escondeu toda a sua alegria ao 
ser apresentado como reforço do Real Madrid </b>
 
MADRI – O lateral-direito Cicinho foi apresentado oficialmente como  novo jogador do Real Madrid, ontem, no estádio Santiago Bernabéu,  e declarou que sente realizado por estar no clube da capital espanhola.
Por chegar no meio da temporada, o ex-jogador do São Paulo terá que usar o número  11 na camisa, que era do inglês Michael Owen, vendido para o Newcastle, e que também foi de Ronaldo quando o Fenômeno chegou ao clube em 2003.
“É um prazer estar aqui vestindo esta camisa. Estou muito feliz. Desde o primeiro  momento que se falou do Real Madrid, minha felicidade é grande. Sou agora um  jogador realizado”, disse Cicinho, durante a primeira entrevista coletiva no seu novo clube, que o contratou até junho de 2010. 
“Pretendo fazer tudo o que  sei e meu objetivo é agradar o treinador (Juan Ramón López Caro) e os torcedores”.	
Quem entregou a camisa para Cicinho foi o presidente do Real Madrid, Florentino  Pérez, que substituiu o presidente de honra do clube, Alfredo Di Stéfano, operado quarta após ter sofrido um infarto no último final de semana.
 “Já estávamos  acompanhando esse jogador há muito tempo. É um dos que tem mais projeção em seu país e no mundo. Ele tinha muitas opções, mas escolheu o nosso clube”, disse o dirigente. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

