Renato puxa o freio de mão
<b> O técnico reuniu os jogadores do
Vasco e alertou que mais difícil
do que chegar aos primeiros
lugares é permanecer no topo </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Renato Gaúcho não perdeu tempo. A primeira coisa que fez ao chegar ontem a São Januário foi convocar uma reunião com os jogadores.
Em pauta, a quarta colocação do Vasco no Brasileirão e suas conseqüências. Positivas e negativas.
Durante 30 minutos, trancado com o elenco no vestiário, o treinador insistiu na tecla de que mais difícil do que chegar aos primeiros lugares é permanecer no topo da tabela.
“Nem dei tempo para que se empolgassem muito. Mostrei a eles que só chegamos até aqui com muito trabalho e humildade. Não podemos mudar nossa postura de maneira alguma. Quero todo mundo com os pés no chão”, disse o treinador.
Com um grupo formado na sua maioria por jogadores pouco acostumados a badalações e a grandes conquistas, Renato teme que o time não saiba como lidar com o ótimo momento que atravessa.
Até o início da semana, o técnico contava com Edílson e Ramon, os mais experientes e famosos do elenco, para comandar os demais dentro de campo.
Agora, resta apenas o segundo, já que ontem Edílson se despediu do clube para ir jogar no Nagoya Grampus, do Japão.
“Nosso time está mais visado e os jogadores estão se valorizando. Mas se não nos mantivermos unidos, a coisa desanda. E aí, tudo o que fizemos até agora não valerá de nada”, destacou o técnico na conversa.
Apesar de procurar demonstrar tranqüilidade e segurança, Renato está preocupado com o jogo de amanhã, contra a Ponte Preta, em São Januário.
O treinador ainda tem vivo na lembrança o jogo contra o São Caetano, há 15 dias. O time jogou mal, perdeu por 2 a 1 e foi vaiado pela torcida.
Se tivesse vencido, como todos esperavam, o Vasco hoje estaria com 35 pontos, em terceiro, com o mesmo número de pontos que o Santos, que é o vice-líder:
“Vou repetir: não há jogo fácil no Brasileiro e o Vasco sabe disso muito bem. Os times, com exceção de São Paulo e Inter, são todos muito equilibrados”.
Renato, como de costume, não vai revelar o time que enfrenta a Ponte Preta até momentos antes de a bola rolar.
Mas como não tem muitas opções a escalação provável será: Cássio, Claudemir, Éder, Jorge Luiz e Diego; Ygor, Andrade, Abedi e Ramon; Jean e Faioli. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>