CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Ele já foi e voltou várias vezes”
Jorge Viana (PT), governador do Acre, sobre a instabilidade 
emocional de Itamar Franco </b><br>
 <br>
CPI revela RH do PCC
O presidente da CPI do Tráfico de Armas, deputado Moroni Torgan (PFL-CE), descobriu que Cíntia Camacho, mulher do chefão do PCC, estudante de Direito, esteve em Pernambuco tentando recrutar jovens ainda sem envolvimento com crimes. 
Segundo Torgan, a mulher de Marcola atua como uma espécie de chefe de Recursos Humanos, oferecendo “uma vida glamourosa”, longe da pobreza, quando passam a trabalhar para a quadrilha.

Sucesso 
A CPI do Tráfico de Armas calcula que Cíntia Camacho conseguiu cooptar dezenas de jovens para o PCC em Pernambuco.

Velho vota
O presidente Lula ironizou os 75 anos de Itamar Franco (foto) porque, pragmático, sabe que os eleitores com mais de 75 não precisam mais votar?

O coronel em seu labirinto
Tasso Jereissati está encalacrado nos próprios erros políticos: se o governador Lúcio Alcântara for reeleito no Ceará, ele não terá espaço no novo governo; se Cid Gomes vencer, o “coronel” tucano não apitará no governo do PSB, apesar do apoio informal. No plano nacional, Geraldo Alckmin não quer Jereissati por perto, na glória ou na desgraça.

Cozinha
O eleitorado sergipano encontrará nas urnas eletrônicas, em outubro, os candidatos Batata, Irmão Batata, Pudim e Geléia.

Gol contra
Candidata ao governo de Rondônia, Fátima Cleide (PT) foi multada por distribuir tabela para resultados dos jogos da Copa com finalidade eleitoral.

Afinou o bico
Foi “formal” o debate do líder do MST, João Pedro Stédile, na Escola Superior de Guerra, no Rio: sem perguntas sobre invasão e destruição de propriedades rurais ou ligações com as Farc. Stédile moderou o tom.

Cão de guarda
A polícia de São Paulo encontrou em uma casinha de cachorro uma mochila recheada de cocaína. Era o travesseiro de um dorminhoco vira-lata.

Poluição
A Polícia Federal investiga o roubo de 1.153 guias de Autorização para Transporte de Produto Florestal do Ibama em Marabá (PA).

Desembarque
Apertem os cintos porque vai começar a degolagem: a Varig decidiu demitir em massa....

Estado terminal 
O caso sanguessugas, logo após o mensalão, deixa ainda pior a imagem do Congresso: quando a ambulância chegou, o parlamento já estava na UTI.

Divididos
O petista cearense José Airton Cirilo reagiu com um gesto obsceno à idéia de “livrar a cara” do ex-ministro da Saúde Humberto Costa. Já o sobrinho Raimundo Lacerda diz que só ele ganhou algum, com os sanguessugas.

Anjo da guarda 
Envolvida em denúncias que desencadearam a Operação Cerol, a Polícia Federal do Rio tem outro pepino: proteger 24h por dia um empresário do Rio, que não faz parte do programa de proteção à testemunha

Discriminação
Hemocentros de todo o País, que impediam homossexuais de doarem sangue com base em uma resolução da Anvisa, vão ter que voltar atrás: a Justiça decidiu que a resolução “fere princípios constitucionais”.

Renúncia 
Candidatos “nanicos” a presidente, como Luciano Bivar (PSL) (foto), recebem da Globo a garantia de espaço nos telejornais, mas, em troca, a tevê propõe um documento em que eles abrem mão do direito de participar do debate.

Direito adquirido 
Além de Luciano Bivar, Eymael (PSDC) e Cristovam Buarque (PDT) também têm direito a participar de todos os debates na tevê porque seus partidos elegeram ao menos um deputado federal, em 2002.

PODER SEM PUDOR

Cachaça estável
Durante a Copa de 1994, a Seleção avançava rumo ao tetra, enquanto o deputado tucano Jayme Santana (MA) percorria o estado em campanha, elogiando o fim da inflação. 
No município de Nina Rodrigues um eleitor explicou como entendia o significado do plano econômico de FHC:
“Pois é, deputado. Com o fim dessa inflação, tem duas semanas que eu comemoro o Brasil e o preço da cachaça é o mesmo!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>