Guarapari para todos
<b> A noite do balneário segue bombando, com várias alternativas de shows e boates para todos os gostos  </b>
ROSE FRIZZERA 
Este é, teoricamente, o penúltimo final de semana do verão de Guarapari, já que o balneário tradicionalmente atrai os turistas mais no mês de janeiro. Então, é aproveitar a noite. Opções não faltam. A começar pelo Mais, que hoje à noite recebe a banda carioca Cidade Negra, para o show “Acústico MTV”. O astral promete ir lá em cima. Depois, a partir das 23 horas, o Clube Maritmo, a boate do Mais, abre as portas, sob o comando dos DJs Victor Kill e Romão. Já a Luazul, em seu 23º verão, realiza hoje a noite “Ladies First”, aquela conhecida por incentivar as mulheres a beberem algumas doses a mais, até abrir a portaria para os homens entrarem. Das 22 às 23 horas, a bebida será liberada e nada de homens. A pista estará por conta dos DJs Gordinho e o carioca Alex Neco. A Ladies First é um modelo de sucesso de festa e atrai muitos solteiros. As duas últimas novidades em noite em Guarapari são as boates Mundo do Lua, que funciona nos fundos do restaurante Especiarias, na Enseada, e a Lotus Lounge, também próxima dali. A Mundo da Lua é uma espécie de lounge com uma pista de dança sob uma lona. A partir da meia-noite, a pista esquenta. Hoje é a “Noite da Cerveja”, com a bebida a R$ 1,50, e amanhã rolam shows da banda Mundo da Lua e do forró Relô Rolô. Já a Lotus Lounge, que foi inaugurada no final de semana passado, com um perfil de um clube para poucos, já está reformulando a sua proposta, com noites mais democráticas. Hoje, por exemplo, mulher não paga e tem dose dupla de cerveja a noite toda. Embora o DJ Josh seja o residente da casa, os convidados serão freqüentes, o que já começa a ocorrer a partir da próxima semana, quando o DJ Marky deve tocar lá. Agenda aí: na quarta-feira. 
SERVIÇO 
Lugar: Multiplace Mais Show: Cidade Negra Acústico e boate Quando: hoje Horário: 22 horas Endereço: praia de Meaípe, em Guarapari Ingresso: R$ 20,00 de entrada e R$ 15,00 de consumação Informações:3272-1565 Lugar: Mundo da Lua Evento: Festa da Cerveja Atração: DJ Robinho Quando: Hoje Horário: 22 horas Endereço: Av. Meaípe, 130, Nova Guarapari. Ingresso: R$ 5,00 de entrada e R$ 5,00 de consumação (só sábado). Informações: 3272-1134. Lugar: Luazul Evento: Ladies First Atração: DJs Gordinho e Alex Neco Quando: Hoje Horário: 22 horas Endereço: Nova Guarapari, Enseada Azul Ingresso: Até as 23h30, R$ 10,00 (consumação) e depois, R$ 10,00 de ingresso Informações: 3272-1311 Lugar: Lotus Lounge Evento: Noite Dose Dupla Atração: DJ Josh Quando: hoje Horário: 22 horas Endereço: Nova Guarapari, Enseada Azul Ingresso: R$ 10,00 de ingresso e R$ 15,00 de consumação (só homem). Informações: 32720604.

<hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: At2 

