PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
O fator Hamilton  
O PT não está seguro de que Hamilton Lacerda seguirá o exemplo de Delúbio Soares e Jorge Lorenzetti, assumindo a bronca em silêncio e até o fim. 
O homem apontado pela PF como carregador da mala de dinheiro que pagaria o dossiê contra José Serra planejava ascender em futuras administrações do partido e eventualmente se candidatar a deputado, movimento abortado pela condição de bode expiatório do escândalo. 
Em privado, petistas dizem que o comportamento de Aloizio Mercadante, a quem Lacerda era diretamente subordinado na campanha de São Paulo, “não está sendo o combinado”. 

Como assim? 
O senador, alegam, não se limitou a demonstrar distância do ex-braço-direito, passando a rifá-lo em público.   

Pote de mágoa
Maria Isabel Fonseca, mulher de Lacerda, não está nada satisfeita com o tratamento dispensado por Mercadante a seu marido. 

Genérico
No início da campanha, a equipe de Mercadante planejou criar em São Paulo uma “central de inteligência” similar à do QG de Lula. Hamilton Lacerda seria o Jorge Lorenzetti local. Com ele trabalharia Silas Redondo, outro auxiliar do senador.

Garganta 
O ex-diretor do Banco do Brasil Expedito Veloso desempenhou múltiplas tarefas na operação dossiê. Hoje se sabe que foi ele o responsável por vazar para a imprensa, na véspera da publicação da IstoÉ, um resumo do conteúdo das acusações da revista contra Serra.

Susto
Um carro circula por São Paulo puxando um busto de quatro metros de altura da neotucana Dr. Havanir, candidata a deputada federal. Os passantes são surpreendidos, a cada minuto, com o grito de guerra da ex-Prona: “Meu nome é Havanir!”.

Herdeiro
Candidato a deputado estadual, o promotor Fernando Kapez (PSDB) distribui pela internet carta assinada por um oficial da reserva da PM que o coloca como alternativa de voto para eleitores “órfãos” do Cel. Ubiratan, assassinado no início do mês.  

Com e sem
A audiência do debate da Globo – 31 pontos na média – foi rigorosamente a mesma do programa realizado no primeiro turno da eleição de 2002, com Lula presente. O Presidente avaliava que, devido à sua ausência, a audiência seria “pífia”.

Meus caros
Esclarecimento de um assessor palaciano: a carta anunciando que Lula faltaria ao debate não foi endereçada ao Departamento de Jornalismo, e sim aos acionistas da Rede Globo.

Novela
No Departamento de Jornalismo, o W.O. de última hora gerou perplexidade. A avaliação dominante é a de que a Globo foi usada em uma encenação, e que Lula jamais pretendeu ir ao debate.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Política <br><br>