Corinthians dá as cartas
<b> Líder do Brasileirão e com o 
título praticamente assegurado,
o time paulista dominou a 
lista dos melhores jogadores </b>
 
RIO – Nove jogadores do Corinthians indicados em nove diferentes posições. O líder, com 99,9% de chances de ser campeão, de acordo com os cálculos do matemático Tristão Garcia, dominou a lista dos três finalistas em cada posição do prêmio Craque do Brasileirão 2005, promovido pela CBF.
A cerimônia de entrega dos troféus acontecerá na segunda-feira, no Teatro João Caetano, no Rio. 
O técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, anunciou ontem os nomes dos finalistas em cada posição, escolhidos por mais de 400 votantes, entre personalidades do esporte, jornalistas esportivos dos 26 estados e mais o Distrito Federal, os 22 técnicos e 22 capitães dos clubes envolvidos no Brasileirão, e técnicos e capitães dos clubes campeões desde 1971.
 Também serão homenageados os melhores técnico e árbitro e o artilheiro. 
A festa no João Caetano terá apresentações musicais de Alcione, Emílio Santiago, João Bosco, Sandra de Sá, Toni Garrido, Luciana Mello e do Funk’n Lata. A apresentação será de Evandro Mesquita e Marisa Orth.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

