Despejadas pela segunda vez
<b> Há sete meses, 27 famílias tiveram que sair de seus barracos em Mangue Seco. A cena se repetiu ontem no Sambã  </b><br>
 <br>
Achegada dos oficiais de Justiça, com ordem de despejo, pegou de surpresa 27 famílias que estavam em abrigos provisórios da Prefeitura de Vitória. Há sete meses, as mesmas famílias foram retiradas de suas casas em Mangue Seco e viram os barracos de madeira serem demolidos. Na época, foram levadas pela prefeitura para o Sambão do Povo, onde deveriam morar em caráter temporário. Mas, sem que fossem avisados, na manhã de ontem os moradores instalados no sambódromo foram novamente obrigados a deixar o local. O despejo foi acompanhado por homens do Batalhão de Missões Especiais. O mandado determina a reintegração de posse do imóvel à prefeitura. Alguns moradores chegaram a passar mal. “Minha mulher tem problemas psiquiátricos. Ela ficou desesperada e desmaiou”, lamentou o pedreiro Valdir da Silva, 43. Houve bate-boca, mas os moradores não conseguiram evitar a retirada de móveis, eletrodomésticos e colchões. Alheias ao problema, crianças brincavam no meio das sacolas empilhadas. Sem qualquer identificação, os pertences das famílias eram colocados dentro de caminhõesbaús do serviço papa-móveis e caçambas da prefeitura, que partiram sem que os moradores soubessem o destino. “É a mesma coisa que aconteceu quando viemos de Mangue Seco. Sumiu tudo”, reclamou uma das desabrigadas Zilzete Silva Souza, 25. Só à tarde os desabrigados souberam que os objetos tinham sido levados para um galpão em São Torquato, Vila Velha. Outras famílias foram retiradas, à noite, de escolas e creches que funcionavam como abrigos temporários em São Cristóvão, Goiabeiras e Bento Ferreira. Segundo a assessoria de imprensa da prefeitura, os desabrigados receberam a proposta de ganhar uma bolsa-moradia, variando de R$ 144,00 a R$ 240,00, mas não aceitaram. A assessoria não soube informar como os moradores poderão rever os móveis e nem porque a ação seria para reintegração de posse, já que a própria prefeitura levou as famílias para o local. Auxiliadas pelo Movimento Nacional de Luta por Moradia, as famílias se reuniram e conseguiram locais para passar a noite. 
“VOU TER QUE FICAR NA RUA”
 “Quando soube que teríamos que sair, comecei a passar mal. Fiquei nervosa. Estou com febre, dor de cabeça. Não sei para onde ir. Eles chegaram, começaram a tirar tudo e nem nos disseram para onde vão levar as coisas. Não vou deixar levar minhas roupas e meu fogão. Tudo o que tenho é isso. Há sete meses, trouxeram a gente de Mangue Seco para esse lugar, que já era horrível. Todo mundo dormindo misturado. Uma bagunça. Agora, vou ter que ficar na rua. Estou revoltada. Com o que ganho como faxineira e lavando carros, não tenho como ir para outro lugar.” Aparecida Santana Gomes, 33 anos, despejada do Sambão do Povo
 “MINHA MULHER MORREU DE TRISTEZA”
 “Eu vivia bem com a minha mulher, em Mangue Seco. Até que tiraram a gente de lá e trouxeram para o Sambão. Acabamos ficando doentes. Eu tenho problema de próstata e dificuldade para urinar. Tenho que usar essa sonda constantemente. Às vezes, morro de dor. Minha mulher não agüentou isso aqui. Sempre ficava nervosa, quando tinha confusão. Ela teve uma parada cardíaca ano passado e morreu, com 78 anos. Meus netos é que cuidam de mim. Não recebo nada. Sou lavrador aposentado e nunca tive carteira assinada. Se não fossem meus filhos, não teria o que comer. Como é que vou fazer agora? Não sei para onde vou.” Devaldo Araújo de Souza, 63 anos, despejado do Sambão do Povo 
ENTENDA O CASO 
• No dia 13 de junho do ano passado, 150 pessoas (cerca de 60 famílias) foram retiradas de suas casas em Mangue Seco. A ação de despejo foi movida pela Procuradoria Geral da União (PGE) para reintegração de posse do terreno ao Estado. Os barracos foram demolidos por tratores. A área seria usada para construção de parque, escola e posto de saúde. • As famílias foram levadas para o Sambão do Povo, onde ficariam instaladas temporariamente até que a Prefeitura de Vitória encontrasse outra solução para o problema. •Dois dias depois, os moradores de Mangue Seco abrigados no sambódromo fizeram um protesto contra as condições de sobrevivência dentro do Sambão. •No dia 16 de julho, 28 famílias foram retiradas do Sambão do Povo e levadas para abrigos em três escolas localizadas em Goiabeiras, São Cristóvão e Bento Ferreira. •Na manhã de ontem, sete meses depois de serem despejadas de Mangue Seco, 27 famílias, segundo a prefeitura, e 21, pelas contas dos moradores, foram obrigadas a deixar o Sambão do Povo. Fonte: Arquivo A Tribuna, Prefeitura de Vitória e famílias despejadas 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>