Japão de olhos abertos
<b> Ao lado do irmão Rodrigo, a musa capixaba
do vale-tudo Carina Damm brilhou no Oriente </b><br>
Flávio Dias <br>
Durante um mês e meio, uma loira de 1,63m e 55kg, rosto e curvas perfeitas abriu os olhos dos japoneses. A façanha foi da capixaba Carina Damm, 27 anos, que chegou ontem do Japão, onde se apresentou em dois eventos de vale-tudo, ambos em Tóquio, e virou destaque da próxima edição da Playboy japonesa.
Carina foi para o Japão ao lado do inseparável irmão Rodrigo, 26, que também brilhou em cima dos ringues na terra do sol nascente. E antes que os marmanjos se empolguem, ela já avisa que ainda não será desta vez que vai aparecer nua na revista.
“Nossas lutas no Japão receberam muito destaque e chamaram a atenção de organizadores de outros eventos de lutas, de fãs e da imprensa. Eu dei uma entrevista para a Playboy japonesa e fiz algumas fotos, mas todas de roupa (risos)”, contou Carina, que ficou tão satisfeita com o resultado que já pensa em aceitar um possível convite para posar nua:
“Desde que seja por um valor muito bom para mim, não vejo problemas. Acho que já estou aceitando melhor esta possibilidade.”
Carina e Rodrigo voltaram ontem a Vila Velha, impressionados com o tratamento que os japoneses dão aos lutadores.
“Há muito respeito com o lutador, principalmente com os campeões. A gente fez apenas duas lutas e já tinha gente na porta do hotel pedindo autógrafos”, lembrou Carina.
“Eles respeitam muito o lutador e o tratam como atleta. Aqui no Brasil, muita gente chama o lutador de preguiçoso. Acham que a gente sobe no ringue, faz uma luta e pronto. Só que o nosso trabalho é diário, é levar porrada todo dia”, comparou Rodrigo.
Em Tóquio, Carina – que começou a ganhar projeção no vale-tudo ao vencer Íris Lopes no Vitória Extreme Fight, em 2004 – fez duas lutas contra a mesma adversária, a japonesa Miku Matsumoto.
Na primeira, no dia 21 de julho, a capixaba venceu o combate após aplicar uma chave-de-braço na japonesa, no segundo round. A revanche veio no último sábado e Carina, por causa de uma advertência por ter dado um golpe ilegal, perdeu o combate nos pontos.
“Volto muito feliz e com a sensação do sonho realizado. Todo lutador sonha em lutar no Japão, e fiz isto junto com o meu irmão”, contou a lutadora.
Com o mesmo sorriso no rosto, Rodrigo assina embaixo da irmã:
“É a realização de um sonho.”

Convite das arábias para dupla

Os irmãos Carina e Rodrigo Damm voltaram do Japão com uma espada de samurai cada, dadas como premiação no evento de vale-tudo Mars New Deal, e também com vários convites para lutarem em outras competições de artes marciais.
Um deles, já aceito pela dupla, é para o Abu Dhabi, um dos maiores eventos de “submission” (uma espécie de jiu-jítsu sem quimono) do mundo, nos Emirados Árabes, no ano que vem.
“Este convite do Abu Dhabi nós já aceitamos. Além deste, volto a treinar na segunda-feira para duas lutas que devo fazer em outubro. Uma em Nova Iorque, no MFC, e outra novamente Japão, na terceira luta contra a Miku Matsumoto, que foi a minha adversária nas duas lutas que fiz em Tóquio”, contou Carina.
Rodrigo, por sua vez, tem agenda lotada para lutar no Brasil e aguarda a definição de seu empresário para aceitar convites de lutas em outros países.
Mas o mês passado pela dupla no Japão não foi só de vitórias, autógrafos e convites. Os irmãos revelam que passaram alguns sufocos em Tóquio.
“Tivemos dificuldade com a comida, já que não gosto de sushi. O organizador do evento era também dono de uma churrascaria coreana. Então, íamos todos os dias para lá e adaptávamos o cardápio dele, que tinha muita pimenta e uma carne adocicada”, lembrou Carina.
O idioma também complicou a vida dos irmãos.
“Para comer, tínhamos que imitar os bichos para que eles entendessem o que queríamos comer (risos). ‘Era cocoricó’ para frango...”, revelou Rodrigo.

Sonho é lutar na Olimpíada

O apelido Cara de Doido já não é mais o mesmo. E ele torce para que as bolsas de suas lutas também mudem. Rodrigo Damm, que acaba de vencer o primeiro vale-tudo de sua carreira, em Tóquio, voltou do Japão com alguns sonhos bem definidos.
Um deles é defender o Brasil na luta livre nos Jogos Olímpicos de Pequim, em 2008. Para isso, precisa lutar em três seletivas para manter a sua vaga de titular na seleção brasileira.
A minitemporada no Japão, porém, fez um outro sonho ficar bem mais próximo do agora evangélico lutador.
“Quero lutar no Pride e no Hero’s, que são dois dos maiores eventos de vale-tudo do mundo. Agora no Japão, depois das minhas lutas, recebi convites para estes dois eventos e deixei nas mãos do meu empresário”, contou Rodrigo, explicando que deve fazer outras lutas em competições menores para aumentar o valor de sua bolsa.
Em Tóquio, Rodrigo Damm não deu moleza e, em sua primeira luta, venceu nada menos que o campeão do Mars New Deal, o japonês Fan Jun Don, no primeiro round, após aplicar um “mata-leão”.
Em sua segunda vitória, o capixaba venceu o também japonês Naoki Seki, com uma chave-de-braço que custou uma fratura ao adversário. 
Enquanto não volta ao Oriente, Rodrigo guarda na memória o tratamento recebido durante o tempo que permaneceu no Japão.
“O japonês gosta de espetáculo nas lutas. Tem toda aquela coisa da entrada triunfal dos lutadores, das músicas... e o interessante é que eles assistem aos combates sentados e não xingam”, contou o lutador.
Rodrigo conta que o sonho olímpico ainda existe, mas que tem consciência de que é desafio mais distante do que brilhar no vale-tudo. E já até admite se aposentar da luta livre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>