Bonamigo não mexe no Galo e Tucho dança 
<b> O técnico vai colocar em campo amanhã, contra o Social, o mesmo time que venceu o Uberaba por 3 a 0, deixando o meia de fora  </b>
 
BELO HORIZONTE – O Atlético/MG vai repetir amanhã, às 16 horas, contra o Social, no Mineirão, em Belo Horizonte, o mesmo time que começou jogando na estréia do Campeonato Mineiro. No coletivo de ontem, no Mineirão, o técnico Paulo Bonamigo manteve, e já confirmou para o jogo, a mesma formação que iniciou a partida contra o Uberaba, no Uberabão, quarta-feira, quando o Galo venceu por 3 a 0. Com isso, a expectativa da escalação do meia Tucho não se concretizou. O jogador, que renovou com o Galo por três anos, teve sua documentação registrada na Federação Mineira quinta à noite e já tem condição de jogo. Mas Bonamigo manterá na equipe os meias Renato e Juninho. O Galo vai começar jogando com Velloso; Alex, Gaúcho, Luiz Alberto e Rubens Cardoso; Hélcio, Zé Luís, Renato e Juninho; Alex Mineiro e Wagner. Hoje, no Centro de Treinamento de Vespasiano, o Galo faz o último treino antes do jogo. Após a atividade, começa a concentração para a partida no hotel Floresta Mágica, em Santa Luzia. Os atacantes Marco Antônio e Nilson Sergipano não participaram dos treinamentos de ontem no Mineirão. Marco Antônio segue em tratamento intensivo de uma fisgada na região anterior da coxa direita no CT. Está praticamente vetado para a partida contra o Social. Já Nilson Sergipano foi liberado dos treinos pelo clube para viajar para João Pessoa a fim de resolver pendências na Justiça do Trabalho. Já um dos contratados para esta temporada, o volante Zé Luiz, está confiante em uma boa estréia no Mineirão: “É grande a ansiedade para chegar logo a hora do jogo de estréia no Mineirão diante de nossa torcida”. “O Social é uma equipe boa, mas, jogando em casa, temos de nos impor e buscar a vitória. Se lutarmos pela vitória com garra e determinação, a torcida, com certeza, vai ficar do nosso lado”, afirmou. CICINHO O vice-presidente jurídico do Atlético/MG, José Murilo Procópio, deve se encontrar na próxima semana com a diretoria do São Paulo para tentar um acordo no caso do lateral-direito Cicinho. O jogador ganhou na Justiça o direito de se desvincular do Galo, até o julgamento da ação, e acertou contrato com o clube paulista. O Atlético/ MG espera um ressarcimento para compensar a transferência de Cicinho.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 42 
Editoria: Esportes 

