Kaká pede ajuda e dribla a vaidade 
<b> O meia quer que os atacantes da
Seleção ajudem na marcação
e não liga de ser coadjuvante
de Ronaldo e Ronaldinho </b><br>
 <br>
BASILÉIA, SUÍÇA – Kaká tem a missão principal no funcionamento do quadrado mágico de Carlos Alberto Parreira. Ontem, contra o combinado de Lucerna, foi um dos destaques da goleada brasileira de 8 a 0, cumprindo com folga sua função, mas pediu ajuda aos atacantes.
 “Pelo menos um dos atacantes vai ter que voltar para ajudar na marcação”, disse o jogador do Milan, que não mostrou receio de ser coadjuvante de um time que tem Ronaldo e Ronaldinho como estrelas mais cintilantes. 
“Vaidade atrapalha. Sei da minha responsabilidade no Milan e na Seleção e também do momento vivido por meus companheiros, principalmente o Ronaldinho”, falou Kaká, que mesmo com sua grande atuação viu o companheiro, com atuação pífia, ser eleito o melhor da partida.
 Kaká também disse ter a mesma liberdade que Ronaldinho recebe de Parreira para criar suas jogadas a partir do meio-de-campo.
“Estamos acostumados aqui na Europa a mudanças de posicionamento”, disse, sobre o fato de muitas vezes ter caído pelo lado esquerdo enquanto o Ronaldinho ficava na direita. 
“O Kaká se espalhou muito bem pelo campo”, concordou Parreira,  que, no entanto, evitou comentar a atuação de jogadores e setores da sua equipe no duelo contra a fraca equipe suíça.
 Mais jovem titular da Seleção, o meia diz que está pronto para repetir jogadas como a que fez no primeiro tempo, quando voltou quase para a área brasileira para desarmar um avanço de um adversário. 
“O segredo de um bom time é mesclar gente jovem com jogadores experientes”, disse Kaká, que promete chegar à Copa com 100% da sua forma. 
Entre os jogadores que já formaram o quarteto, o ex-são-paulino é quem mais vezes jogou no esquema, que considera já aprovado pela Copa. 

Ronaldo supera Zico e cola em Romário

BASILÉIA, SUÍÇA – O entusiasmo de Ronaldo era visível após a partida. Embora reconheça que ainda não está no ponto ideal para a partida de estréia contra a Croácia, no dia 13, o atacante se sentia confiante, certo de que seu problema muscular na coxa direita está superado e que tem tudo para brilhar na Copa do Mundo. 
Com os dois gols de ontem, o Fenômeno chegou aos 69 com a camisa da Seleção, superando Zico, com 67, e ficando a um gol de alcançar Romário, que tem 70. Pelé ainda é o recordista de gols na Seleção, com 95. 
“Estava sem jogar há 52 dias e foi bom sair antes do fim do jogo, pois o tempo em que fiquei em campo foi o necessário. Não adianta exagerar agora e correr o risco de uma nova contusão”, disse o Fenômeno. 
“Eu me movimentei bem, fiz gol, para mim foi bom”.
O craque foi substituído apenas aos 21 minutos da fase final, quando Ronaldinho, Kaká e Zé Roberto também deixaram o time. 
“A partida, apesar da fragilidade do adversário, é válida, porque além de quebrar a rotina dos treinos, serve para os jogadores recuperarem o ritmo de jogo”, disse.
Um lance inusitado envolveu ontem o melhor jogador do mundo no  amistoso na Basiléia, na Suíça. No primeiro tempo, Ronaldinho tentou bater um escanteio com rapidez e acabou tropeçando na perna esquerda do bandeirinha que, mal colocado, ficou na frente na hora da cobrança. Os dois quase caíram. 
Depois de ser substituído, aos 21 minutos da etapa final, Ronaldinho comentou o lance com bom humor: 
““Eu nem vi! Quando fui cobrar, bati na perna dele. Essa marcação do bandeirinha eu não estava esperando”.
Sobre a goleada,  o craque acha que tudo saiu como o planejado: 
“Todo mundo está imprimindo um ritmo forte para chegar bem na Copa”.
Robinho, autor do sétimo gol, gostou da partida:
“O importante é a Seleção se preparar bem porque a Copa é pedreira”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Esportes <br><br>