Aquecimento apocalíptico
<b> Estudo mostra que o planeta vai
ficar mais quente, provocando
uma desvastação trágica, com
falta de água potável e alimentos </b><br>
 <br>
Um relatório do governo da Inglaterra divulgado ontem diz que o aquecimento global pode devastar a economia do planeta na mesma escala das guerras mundiais. As secas e o aumento do nível dos mares afetariam consideravelmente a produção de alimentos e as fontes de água potável, gerando uma das maiores levas de refugiados da História. 
Os maiores prejudicados seriam os países em desenvolvimento, como o Brasil, que não teriam tantos recursos quanto as nações mais ricas para adaptarem sua economia a um planeta mais quente e instável. 
O relatório observa, porém, que o quadro catastrófico pode ser evitado se forem tomadas medidas para reduzir as emissões de gases que contribuem para o efeito estufa. 
Mas as emissões só fazem crescer. Ontem, a ONU disse que o aumento foi de 4% entre 2000 e 2004. Nos estudos sobre mudanças climáticas, o Relatório demonstra em suas 700 páginas que as temperaturas devem aumentar de dois a três graus Celsius em 50 anos, podendo alcançar até cinco graus a mais no fim do século, se as emissões continuarem a aumentar no atual ritmo. 
Tal aumento provocaria uma redução catastrófica das chuvas em alguns dos países mais pobres do mundo, enquanto outras nações teriam que lidar com enchentes provocadas pelo derretimento das geleiras. 
O resultado seria a maior onda de migração humana já registrada: mais de 100 milhões de pessoas.
“Se não se investir consideravelmente hoje em cortes efetivos das emissões (de gases do efeito estufa) nos países desenvolvidos, o custo que se terá com a adaptação será extremamente alto”, afirma Karen Suassuna, especialista em mudanças climáticas do WWF-Brasil. 
O relatório aponta que, com cortes efetivos dos gases oriundos sobretudo da queima de combustível fóssil para a geração de energia, essa retração da economia mundial poderia ser 20 vezes menor.

Nível do mar vai aumentar

Segundo o estudo apresentado ontem pela Convenção de Mudanças Climáticas das Nações Unidas, o nível do mar aumentará de tal forma que boa parte de países como Bangladesh, Vietnã e os localizados na costa andina da América do Sul poderá submergir. 
Mais de um bilhão de pessoas ficarão sem água potável, a Floresta Amazônica poderia desaparecer e o percentual de extinções de espécies chegará a 40%.  
Para quem acha o quadro exagerado, o relatório Stern lembra que cinco graus Celsius é o que separa a média de temperatura do planeta hoje daquela registrada na última Idade do Gelo.  
As alterações de temperatura podem afetar também consideravelmente a saúde da população, como alertou ontem a diretora de Saúde Pública da Organização Mundial de Saúde (OMS), Maria Neira. 
Segundo ela, as alterações climáticas interferirão na distribuição de algumas doenças tropicais, como a malária, que passaria a ocorrer em áreas mais extensas. 
A OMS calcula que as diarréias infantis – uma das maiores causas mundiais de mortalidade de crianças – aumentariam em até 10% em razão do maior número de enchentes e da escassez de água potável.   
A falta de chuvas em algumas regiões podem aumentar os índices de poluição, com impacto considerável no número de casos de doenças pulmonares. 
Os relatórios sobre os impactos das mudanças climáticas estão sendo divulgados em meio aos preparativos para uma nova rodada de negociações das Nações Unidas sobre clima em Nairóbi, no Quênia, em  novembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 42 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>