MAURÍCIO PRATES
<b> Fevereiro chega com reajustes, inclusive nos eletrodomésticos Em tempo de verão, algumas regrinhas básicas de convivência no dia-a-dia Espírito Santo será o pioneiro a estreitar relação comercial entre o Brasil e o Marrocos   </b><br>
 <br>
Circuito
 Dos 2.500 restaurantes visitados no Brasil pelo Guia QuatroRodas, somente 32 receberam em 2003 a distinção de duas estrelas da conceituada publicação. Um deles, no Espírito Santo, é o Guaramare, em Nova Guarapari, do chefe Vicente Bojoviski, que está por lá há 18 anos, considerado o melhor restaurante de pescados do Brasil. Vicente, casado com a capixaba Nádia Moysés, é apaixonado pelo que faz, a ponto de ouvir de sua mulher a seguinte frase: \"ele é casado também com o restaurante, além de ser um excelente poeta, escritor e pintor. Tudo que ele faz é bem feito. Ele tem uma energia positiva e por isso tudo dá certo\", arremata Nádia com olhar apaixonado. Bonito! n n n A Prefeitura de Vitória diz que a partir de segunda- feira, os motoristas que estacionarem em locais proibidos nas ruas e avenidas da Capital terão os veículos guinchados. Vai faltar guincho! n n n Sílvio Borges, gerente regional da Claro, a sua gerente de contas corporativas, Márcia Iamonde, e os diretores do Banestes, Otacílio Pedrinha e Ranieri Feres Doellinger tiveram almoço de negócios quinta-feira passada no Il Buon Gustaio. n n n A programação de Verão da Prefeitura da Serra terá hoje e amanhã inúmeras atrações culturais e esportivas, com destaque para o festival de break. Também na agenda shows musicais, competições de vôlei e beach soccer. n n n Aniversariou ontem o jovem empresário Max da Mata. A data foi comemorada no Multiplace Mais com seus amigos e, claro, ao lado da namorada Brenda Riva. n n n Exemplar a preocupação da Rodosol com a garotada que anda acelerando demais na Rodovia do Sol. n n n Leila de Paula vai inaugurar, em frente à Igreja Batista da Mata da Praia, a sua Magia do Nó, com direito a acessórios para montagem de bijuterias finas e cursos. n n n Justino Mameri Filho aniversariou dia 21 último. Hoje, ao lado da mulher Cláudia, recebe amigos mais chegados num jantar em Guarapari. Estaremos lá. n n n André Lelys será a atração do Multiplace Mais dia 14 de fevereiro. n n n O segredo mais bem guardado da Firenze é o tempero daquele saboroso frango que a D. Maria, mãe dos \"meninos\" Manoel e Tarciso, guarda carinhosamente há mais de 25 anos. A Pão Gostoso vende mensalmente mais de 25 mil frangos assados. n n n O Bob\'s do Shopping Vitória não resiste a uma inspeção de limpeza na área que produz milk-shake. Toalhas cansadas, torneira pingando, pia bagunçada e alguns funcionários na base do \"Tô nem aí\". Alô, Léo, pode arrochar o pessoal. Isso não ocorre nos outros espaços do Bob\'s nos shoppings Praia da Costa e Norte Sul e muito menos na Praça dos Namorados. n n n A \"Juanita Bacana\", na Afonso Cláudio, Praia do Canto, lançou campanha solidária de verão, onde os clientes podem trocar um par de sapatos usados por um crédito de R$ 20. Joana Pinheiro, dona do espaço, decidiu desenvolver uma ação social em benefício de crianças e adolescentes de baixa renda atendidas pela Obra Social Nossa Senhora das Graças. n n n E Toca a Vida! 
QUEM quiser que compre logo. Os produtos eletroeletrônicos devem chegar 4% mais caros ao varejo a partir de fevereiro. O reajuste corresponde ao repasse da elevação dos custos do setor provocada pelo aumento da alíquota da Cofins, que passa de 3% para 7,6% no próximo mês. 
O VERÃOestá aí e embora todos queiram aproveitar a praia, algumas regrinhas básicas para o convívio harmonioso é de extrema importância. Lugar de lixo, por exemplo, é no lixo.Latas de cerveja, pontas de cigarro, embalagens e palitos de sorvete não são biodegradáveis. A consultora de etiqueta Célia Leão dá a dica: para dar um show de elegância, carregue sempre um saquinho exclusivo para o lixo. Na saída, é só fechar e levar para jogar fora em um local adequado. Saiu da praia ou da beira da piscina direto para o almoço? Antes de sentar à mesa, tire o excesso de areia dos pés, espere secar um pouco e vista algo por cima do biquíni. Para a consultora Cláudia Matarazzo vale tudo: camiseta, vestidinho, top, até uma canga.
 OS ITALIANOSque todos os anos comparecem em peso à Feira Internacional do Mármore e Granito tem uma boa notícia a mais nesta edição: vão poder apreciar deliciosos pratos da culinária de sua terra. O Domus Itálica estará funcionando no Pavilhão de Carapina durante a feira, nas instalações do Saloon. O chef Assis Teixeira é o responsável por essa mistura ítalo-capixaba, que deverá agradar a estrangeiros e brasileiros. 
A JURASSIC Team é a nova finalista do torneio \"Rock por essas Bandas\", que o Boliche Top Strike, promove desde o início do mês com grupos musicais capixabas. A banda ficou em primeiro lugar na segunda etapa da disputa, realizada nos dias 19 e 20, ao derrubar 3.- 834 pinos contra 3.651 do Mukeka di Rato e 3.- 098 do Manimal. Além do Jurassic, também já garantiu vaga para a grande final, programada para o próximo dia 3, o grupo Casaca. O terceiro finalista será conhecido após os jogos entre as bandas Macucos, Zemaria, Pé do Lixo e Herança, marcados para a próxima segunda e terçafeira. 
PROSSEGUEaté o próximo dia 1º a 3ª Feira Experimental de Quadrinhos, no Shopping Vitória, onde os profissionais locais e nacionais das tirinhas mostrarão seus trabalhos e lançamentos, além de realizarem oficinas de histórias em quadrinhos para adolescentes e crianças. Na programação de hoje, sábado, às 10 horas, acontece um bate-papo com Alpino; às 16 horas é a vez da produção de caricaturas ao vivo por J. Carlos; e às 17 horas acontece uma tarde de autógrafos com Laerte. 
EXPECTATIVA no mercado publicitário com a entrada do Governo do Estado, disparado o maior anunciante do mercado. O ajuste das contas públicas viabiliza agora o projeto de divulgação para o que se contará com a dotação específica da Secom e das demais pastas e órgãos sempre obedecendo ao princípio da imagem corporativa que Tião Barbosa quer, evitando-se os feudos ou as idiossincrasias dos dirigentes de cada órgão.
 O LANCE do robô americano em Marte ativado pela música da banda Casaca está rendendo todos os efeitos previsíveis para a rapaziada. Contatos internacionais estão sendo feitos sinalizando turnês para fora do Brasil. 
O EMBAIXADOR Lauro Barbosa Moreira, diretor geral da Agência Brasileira de Cooperação do Itamaraty e o diretor comercial da Rede Bristol de Hotéis, Antônio Bispo, estiveram reunidos em Brasília discutindo a continuidade dos trabalhos visando à aproximação dos empresários marroquinos aos capixabas. O embaixador, que chefiou a chancelaria brasileira no Marrocos, e ajudou a promover uma missão de empresários capixabas para Casablanca, acredita que as relações comerciais entre Brasil e Marrocos podem começar pelo Espírito Santo, devido às similaridades existentes entre aquele país e o nosso Estado. Lauro Moreira hoje chefia um dos mais importantes organismos brasileiros de relações internacionais e está integrando a comitiva do presidente Lula à Índia.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>