Casos de leptospirose já são mais de 100 
<b> Dois presos da Casa de Detenção de Vila Velha contraíram a doença e tiveram que ficar internados  </b>
 
ASecretaria de Estado da Saúde (Sesa) divulgou ontem à tarde que subiu para 135 o número de casos suspeitos de lepstopirose no Espírito Santo. Até dois presidiários da Casa de Detenção de Vila Velha apresentaram os sintomas e tiveram que ficar internados num hospital. Somente 10 casos da doença, porém, já foram confirmados pelos exames do Laboratório Central (Lacen). No total, já são cinco mortos, sendo que dois ainda estão em investigação. De acordo com a técnica da Sesa, Nazaré Trabach, dos três casos de mortes confirmados, uma vítima morava em Viana e as outras, em Cariacica. Apesar do atestado de óbito da professora Maria Norma Martins, 53 anos, que morreu semana passada em Cariacica, ter confirmado morte por leptospirose, como vem sendo divulgado em A Tribuna, a Sesa só incluiu a morte da professora na contagem de óbitos ontem. Outra possível vítima da doença foi o motorista Jones dos Santos Boneli, 50, que também morava em Cariacica. De acordo com o médico que acompanhou o caso, o quadro clínico do paciente indicava fortes indícios de ser leptospirose. A Sesa informou que um morador do bairro Santo Antônio, em Vitória, morreu na última terça-feira sob suspeita de leptospirose. Técnicos da Sesa e do Ministério da Saúde estiverem ontem na Casa de Detenção para uma vistoria e distribuição de panfletos. Eles alertaram os detentos para o perigo de contrair leptospirose. “A visita serviu para uma avaliação das condições do lugar para ver se realmente haveria condições dos presos se contaminarem”, explicou Nazaré, técnica da Sesa. Segundo o Ministério da Saúde, há condições dos presos se contaminarem dentro da cadeia. O diretor da Casa de Detenção, Carlos Magro, disse que os dois detentos que estavam sob suspeita de contrair leptospirose foram encaminhados na última quinta- feira à tarde para o Hospital Bezerra de Farias, em Vila Velha, e retornaram ao presídio ontem. Para tentar reduzir o número da doença na Grande Vitória, as prefeituras estão limpando as valas e canais, para retirar a água empossada.  

<hr>
Data da Publicação: 24/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

