Moqueca no Sambão do Povo
<b> Escolas de samba vão homenagear cultura capixaba nos desfiles dos próximos dias 13 e 14  </b>
 
Oturismo, a culinária e as riquezas culturais do Espírito Santo vão estar na avenida este ano. Das 10 escolas que vão desfilar no Sambão do Povo, nos próximos dias 13 e 14, pelo menos seis homenagearão o Estado. Entre elas está a escola de samba Novo Império, vice-campeã do ano passado, que vai destacar no enredo “Vizinhos, aqui nós temos: axé, uai e samba no pé!” as belezas dos estados que fazem divisa com o Espírito Santo, como Bahia, Rio de Janeiro e Minas Gerais. “Vamos mostrar atrações turísticas de todos eles e também do nosso litoral”, disse a diretora da Novo Império, Rosilane Vulpe. A culinária capixaba vai ganhar destaque no desfile da Unidos de Piedade, que vai realizar uma homenagem a Cacau Monjardim - autor da famosa frase “Moqueca é capixaba, o resto é peixada” - e também a Hercílio Pirão. Atores e diretores do teatro capixaba serão lembrados no desfile da Imperatriz do Forte. As vedetes do teatro de revista também estarão na avenida. O carnavalesco da Piedade, Cláudio Souza, disse que todos os segmentos desta arte serão lembrados. “Vamos destacar desde o infantil até a comédia, passando pelos teatros de rua e também os autos. Para representar o drama vamos levar Romeu e Julieta”, contou. Com o enredo “Fonte da Capixaba, o Centro bebeu de suas águas”, a Pega no Samba vai relembrar a Vitória antiga, com seus bares tradicionais e o velho bonde. “No enredo vamos falar do Cine Jandaia, do Bar Santos e tam- bém do bonde, que hoje não existe mais. E, ainda, sobre uma lenda indígena que batizou a fonte da capixaba”, explicou a presidente da Pega no Samba, Neuzinha de Oliveira. A Unidos de Jucutuquara está vendendo as fantasias da escola no local dos ensaios, no Anchieta Social Clube, em Fradinhos, ou pela internet, no endereço www.jucutuquara.- cjb.net. Os valores variam de R$ 60,00 a R$ 150,00. A venda de ingressos para os desfiles ainda não começou. Segundo a Prefeitura de Vitória, os detalhes devem ser divulgados ainda esta semana. A única informação confirmada até o momento é que os camarotes para 20 pessoas serão vendidos a R$ 1,5 mil; mesas de pista para quatro pessoas R$ 200,00; e os ingressos de arquibancada, R$ 5,00. 
ONDE COMPRAR AS FANTASIAS 
• Mocidade Unida da Glória (MUG) – As fantasias da escola estão expostas na quadra da escola, que fica na rua Morisco, bairro Glória, Vila Velha. Podem ser adquiridas nos ensaios. O valor varia de R$ 50,00 a R$ 100,00. A bateria da MUG ensaia hoje, na quadra, a partir das 20 horas. A entrada é franca. • Novo Império – Quem quiser desfilar pode comprar as fantasias com os diretores de ala da escola, durante os ensaios. O valor varia de R$ 30,00 a R$ 110,00, podendo ser parcelado. Se o pagamento for à vista, desconto de 50%. Os ensaios da Novo Império são realizados às sextas-feiras, a partir das 21 horas, e domingos, a partir das 18 horas, na quadra da escola, avenida Santo Antônio, 301, Caratoíra. Entrada a R$ 1,00. • Unidos da Piedade – O valor das fantasias, que pode ser parcelado, varia de R$ 90,00 a R$ 150,00. A compra deve ser feita no local dos ensaios. A bateria da Unidos da Piedade realiza os ensaios aos domingos, a partir das 19 horas, e às quartas e sextas-feiras, às 20 horas, na área de lazer da Codesa, avenida Beira-Mar, próximo ao Terminal Dom Bosco, em Vitória. Ingresso a R$ 2,00. • Andaraí – As fantasias da escola estão expostas na quadra da escola, no bairro Santa Martha, em Vitória. O preço médio é de R$ 70,00. Os ensaios da Andaraí acontecem às quartas e sextas-feiras, às 21 horas, e domingos, a partir das 18 horas. A entrada é franca. • Imperatriz do Forte – Os interessados em desfilar na escola podem comprar as fantasias, que tem o preço único de R$ 30,00, nos ensaios. A bateria da Imperatriz ensaia às quartas e sextas-feiras, a partir das 21 horas, no Saldanha da Gama, que fica na avenida Beira-Mar, Forte São João, em Vitória. Às quintas-feiras, também às 21 horas, na antiga Capitania dos Porto, no Centro. Os ingressos custam R$ 3,00. • Pega no Samba – As fantasias estão sendo vendidas nos ensaios na escola. O valor varia de R$ 30,00 a R$ 100,00 e pode ser parcelado em até duas vezes. A bateria da escola realiza os ensaios às segundas, quartas e sextas-feiras, às 21 horas. A quadra da Pega no Samba fica na rua Doutor Américo de Oliveira s/n, bairro Consolação (em frente ao Colégio João Bandeira). • Boa Vista – As fantasias têm preço único de R$ 80,00. Podem ser adquiridas na quadra e também com os chefes de ala, pelo telefone 3366-3063. Os ensaios acontecem na quadra da escola, na rua Muniz Freire, 55, bairro Itaquari, Cariacica. Sempre aos domingos, às 20 horas, e de terça a sexta-feira, a partir das 21 horas. Ingressos a R$ 2,00. • Barreiros – Quem quiser desfilar pela escola pode comprar as fantasias nos ensaios ou pelo telefone 3325-5064. O valor varia de R$ 20,00 a R$ 60,00. A bateria de Barreiros ensaia às terças e quintas-feiras, às 20h30, no ginásio do Colégio Orlandina de Almeida Lucas, em São Cristóvão, Vitória. Às sextas-feiras, o ensaio acontece às 20 horas, na pracinha de Jardim da Pe - nha, junto com o bloco Tô Bebo. Em todos os dias, entrada gratuita. • Jucutuquara – As fantasias da escola podem ser adquiridas no local dos ensaios ou pela internet, no endereço www.jucutuquara.cjb.net. Os valores va - riam de R$ 60,00 a R$ 150,00. Ensaios às sextas-feiras, a partir das 21h30, e aos domingos, às 19 horas, na quadra coberta do Anchieta Social Clube, em Fradinhos, Vitória. • Tradição Serrana – O preço das fantasias varia de R$ 50,00 a R$ 150,00. Po - dem ser adquiridas nos ensaios e também pelos telefones 9999-3043 ou 9922-3087. A partir de amanhã, todas vão estar expostas no Shopping Vitória. Os ensaios são realizados às quintas, na praça principal do bairro Feu Rosa; e aos sábados, na pracinha de Barcelona, sempre às 21 horas. Fonte: Liga Capixaba das Escolas de Samba (Lices)

<hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Especial 

