Suor e saúde 
<b> Especialistas apontam alternativas para os desodorantes suspeitos de causar câncer  </b><br>
 <br>
Enquanto não saem novas pesquisas confirmando os estudos britânicos divulgados este mês que associam o câncer de mama ao uso de desodorantes com o grupo de substâncias chamado paraben (nome usado para designar o ácido para-hidroxibenzóico e ésteres derivados dele), muitas pessoas vão preferir outras alternativas contra o mau cheiro nas axilas. Vai ter gente voltando à era do limão embaixo dos braços – atenção: é grande o risco de queimaduras – recorrendo a pomadas à base de cânfora, leites de extratos vegetais ou talcos antisépticos (e dando adeus às roupas pretas!). O melhor para não correr o risco de errar e ficar com um cheirinho nada desejável é conhecer como se forma o odor e quais as opções para cada caso. E, principalmente, identificar pelo rótulo quais os desodorantes que podem representar algum risco à saúde. O alerta foi dado por quatro pesquisas feitas entre 1998 e 2004. As primeiras mostravam que os parabens podem imitar a ação do hormônio feminino estrogênio, e interferir no equilíbrio hormonal. A pesquisa mais recente constatou a presença dessas substâncias em tumores de mama, fazendo com que os cientistas suspeitassem que os parabens podem migrar das axilas para as glândulas linfáticas e dali para as mamas. “Toda pesquisa tem que ter uma comprovação antes de ser levada em conta”, diz o mastologista Carlos Chagas. “Às vezes esses estudos têm vieses que podem atrapalhar as conclusões. Há estudos que levam dez, 20 anos para se confirmarem ou se desmentirem”. Na dúvida, melhor prevenir, como recomenda o farmacologista Miguel Lemos, da Uerj, que diz que a maioria dos antiperspirantes contém substâncias do grupo paraben. “Se encontrar na fórmula metilparaben, propilparaben e butilparaben está dado o alerta vermelho”. O presidente da Sociedade Brasileira de Dermatologia, Abdiel Figueira, condena os antiperspirantes por outros motivos. “Os antiperspirantes fecham ou bloqueiam as glândulas sudoríparas. Quando a assepsia da região não é feita de maneira adequada, o antiperspirante fecha a glândula com a bactéria dentro, inflamando o local. Surgem então aqueles caroços dolorosos na axila. Eu recomendo o leite de magnésia, que contém cânfora, provocando sensação de frescor, e sulfato de alumínio, que diminui a ação da glândula sudorípara”. E outras soluções caseiras valem a pena? “O leite à base de extrato vegetal pode provocar alergia, além de manchas na pele devido à exposição ao sol. As pomadas com cânfora têm uma adesão semelhante à do antiperspirante, assim como os talcos e polvilhos: tapam a glândula e ressecam muito a região”, diz Figueira. 
Nada de ficar com cheiro ruim 
A escritora Sônia Hirsch, que pesquisa os alimentos naturais há mais de duas décadas, encontrou por experiência pessoal uma ligação entre os diversos maus odores corporais — inclusive o das axilas — e o tipo de dieta adotada. Em seu primeiro livro, “Prato feito”, lançado há 20 anos, ela registrou o depoimento de Juracy Cançado, o introdutor do Do-In no Brasil, afirmando que se livrou dos maus odores corporais adotando alimentação estritamente natural. “O mesmo aconteceu comigo. Depois que bani carne vermelha, laticínios, conservantes, produtos químicos e outros venenos, nunca mais tive cheiro forte no suor. Não uso desodorante, uma lavanda no máximo. O cheiro é um indicador do que vai dentro do seu corpo”, defende Sônia. A apresentadora de TV Paula Orsini faz coro com Sônia. Ela pinga de suor enquanto faz exercícios físicos e também transpira bastante fora de ambientes refrigerados. Mas jura que não tem cheiro ruim. “Meu suor é basicamente água, porque me hidrato muito. Eu acho que a pessoa sua o que ela bebe e o que ela come, e minha dieta é regradinha, sem carne vermelha nem coisas tóxicas”, afirma. “Uso desodorante sim, mas não os que cortam a transpiração, porque sou contra qualquer interferência no funcionamento natural do organismo.”  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Família <br><br>