Testemunha de ouro
<b> Gabi, personagem de Luiza Valdetaro, vai esclarecer as circunstâncias da morte de Fábio, irmão de Inácio  </b>
 
Quando foi chamada para interpretar a Gabi de “Celebridade”, Luiza Valdetaro pensou que sua participação na novela das oito iria ser bem modesta. Três meses depois, a lourinha de olhos verde claros não esconde a surpresa. A sua personagem na trama de Gilberto Braga passou de simples amiga de Sandra, a sobrinha de Maria Clara vivida por Juliana Knust, para se transformar na peça-chave para relembrar como foi o acidente que matou Fábio, papel de Bruno Ferrari. Tanto que Gabi volta a aparecer em “Celebridade” para ajudar Inácio, vivido por Bruno Gagliasso, a superar a morte do irmão e fazê-lo recordar dos pormenores do desastre – até hoje não explicitados na novela. “A Gabi é a única testemunha que sabe que o Inácio é inocente e vai tirar este trauma da cabeça dele”, avisa a atriz carioca de 18 anos. Luiza lembra que a gravação do acidente que vitimou Fábio durou quatro dias. As cenas foram rodadas em Paracambi, na Baixada Fluminense, no Rio de Janeiro. A atriz e os colegas Bruno Ferrari e Bruno Gagliasso acordavam bem cedo e se instalavam no bote da produção da Globo com as roupas ainda úmidas pelo trabalho do dia anterior. Além do frio que sentiam, as cenas tiveram de ser gravadas com todo o cuidado para não molhar as câmaras. Alguns diálogos entre os personagens tiveram até de ser dublados, pois Luiza e os colegas não puderam usar microfone. “Passamos muito frio gravando as cenas dentro da água. Mas o resultado foi compensador”, ressalta a atriz. O sumiço de Gabi em “Celebridade” desde o acidente e o retorno da personagem só agora foi a maneira do autor aumentar o drama de Inácio, que se sente culpado pela morte do irmão. “A Gabi vai falar para o Inácio desencanar, porque ninguém pode ser responsabilizado pelo o que aconteceu com o Fábio. Foi uma fatalidade”, afirma. Na verdade, Luiza entrou para “Celebridade” despretensiosamente. A atriz só foi recebida por André Reis, produtor de elenco da novela, após muita insistência de seu agente. Luiza lembra que entrou na sala do produtor com poucas esperanças e sem saber como seria o teste.  

<hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Tv Tudo 

