MAURÍCIO PRATES
<b> Sobe a temperatura na disputa da presidência da Findes O ideal seria não avisar, mas a secretaria de saúde de Vitória diz vai apertar as academias de ginásticas Banalização de operação plástica faz Conselho de Medicina agir pesado   </b><br>
 <br>
PÉROLAS 
\"Cardápio só complica. E os preços dos pratos que sirvo também não coloco. Quem vem aqui sabe de cor e salteado o que vai encontrar: misto de peixe, camarão e lagosta ou a \'paella\'. E o modelo da casa deu certo, porque tenho o melhor restaurante de pescados do Brasil indicado pela revista Quatro- Rodas\". Do chefe Vicente Bojovski, do Guaramare, em Guarapari, Também poeta, pintor e escri - tor, apaixonado pela família e capixaba por opção. Ele é ma - cedônio. n  n  n \"Cariacica é a bola da vez no desenvolvimento do Estado. O ano de 2004 será inesquecível\". De Marcelo Santos, deputa - do estadual. n  n  n \"Este é o verão do Multiplace Mais. As maiores estrelas da música brasileira passaram por aqui em janeiro e vão continuar agitando o palco em fevereiro. Teremos este ano uma grande atração a cada mês. Sem parar\". De Bruno Lawal, que acelera o mais badalado espaço do verão capixaba, em Meaípe. n  n  n \"A minha satisfação não é de apenas não pagar o estacionamen - to. As lojas são legais, os cinemas são gostosos e a limpeza de tudo merece aplausos\". Célia Valle Cardoso, professora, moradora de Bento Fer - reira, aqui na Capital, falando sobre o Norte Sul Shopping, de Jardim Camburi. n  n  n \"A Vale é hoje uma empresa que tem negócios em 14 Estados da União e suas ações repercutem diretamente em 500 municípios. Nossa responsabilidade é muito grande. Temos que considerar princípios como cidadania e democracia. Não podemos, de forma alguma, fazer uso utópico das ações sociais. É preciso avançar e isso é o que propomos em Cariacica\", destacou. Do coordenador de Relações Institucionais da Vale, Luiz So - resini, sobre o Cariacica Vale Mais. 
TUDObem que o verão anda morno, mas a nutricionista Anacarina Rolim explicou que para manter a forma conquistada nos meses que antecedem a estação mais dourada do ano, os veranistas não devem esquecer de se hidratar, principalmente no período em que estiverem à beira do mar. \"É aconselhável que não se sinta sede e intercale a ingestão de álcool com sucos e água de coco. Nessa época as pessoas costumam esquecer dos lanches entre as refeições. É importante que se consuma fruta ou suco até a hora das refeições principais\", alertou a nutricionista. 
A CAMPANHA para presidência da Federação das Indústrias do Espírito Santo (Findes) está em pleno vapor. O can - didato Lucas Izoton avisa que caso seja eleito, em maio, tentará agregar todos os 32 sindicatos votantes. Ele conta com apoio de peso dos ex-presidentes José Bráulio Bassini, Sérgio Rogério de Castro, Hélcio Rezende e Oswaldo Vieira Marques. Segundo Izoton, a independência do poder público será a tônica da nova administração, caso esteja na cadeira de presidente da Findes. O atual presidente da Findes, Fernando Vaz, é candidato à reeleição na entidade. 
ESTÁ acanhado o setor de vendas de produtos de camping. O diretor financeiro da Dadalto, Ítalo Camisasca, explicou que a comercialização deste tipo de produto foi brecada por causa dos inúmeros dias chuvosos que o Estado enfrentou. \"As nossas vendas deveriam estar 20% maior que as do ano passado. Aliás, no ano passado a comercialização ficou devagar por conta da entrada de um novo governo e a expectativa para este ano era bem melhor. Agora nos resta rezar para que o sol apareça\", disse Ítalo Camisasca. 
COM a intenção de proteger médicos e pacientes, o Conselho Federal de Medicina (CFM) instaurou uma Câmara para discutir os procedimen - tos usados na medicina estética e acrescentou uma nova resolução para criar parâmetros de segurança na lipoaspiração, cirurgia que foi banalizada. Para o cirurgião plástico Carlos Roberto Siqueira, a decisão é correta uma vez que a lipoaspiração é uma cirurgia como outra qualquer, e que foi banalizada por alguns profissionais, tornando-a perigosa. \"O que vem acontecendo são muitas multicirurgias, ou seja, vários procedimentos cirúrgicos em uma única vez. A câmara veio colocar um divisor de águas, colocando a lipoaspiração como uma cirurgia séria. Sou a favor de que não se deve tirar nunca mais 5% do peso corporal em pacientes magros e os obesos não devem fazer lipoaspiração. A normatização veio coibir os maus cirurgiões\". 
O ADMINISTRADOR da Regional 5, Praia do Canto, Milton Herzog informou à coluna que em relação a venda de valetransporte e tíquete-alimentação, publicada na coluna do último dia 20, uma fiscalização aconteceu no bairro e também em locais, como a Reta da Penha, onde ficou constatado que camelôs ficam próximos as lotéricas realizando a comercialização. Herzog afirmou que as providências já foram tomadas para a retirada do camelô do local. Então tá! 
A COLUNA confirmou. Barra Grande, na baía de Camamu, 100 quilômetros acima de Ilhéus já é o novo grande point do litoral baiano. Supera em beleza até Morro de São Paulo. E está infestada de italianos, alemães, franceses e paulistas cacifados. Na verdade, da maneira com que Deus tratou a Bahia ela nem precisava das malvadezas de ACM. 
COM a definição da candidatura de José Teófilo de Oliveira para a Prefeitura de Guarapari os observadores da praça apostam numa polarização do nome do secretário da Fazenda com o do atual prefeito, Antônio Gotardo. Isso porque Gotardo está com bom conceito junto ao funcionalismo municipal. 
OLHO vivo nas academias de ginástica. A Secretaria Municipal de Saúde de Vitória está preparando uma verdadeira peregrinação aos estabelecimentos para verificar as condições higiênico-sanitárias. O maior foco da fiscalização, que acontecerá em fevereiro, será os alvarás sanitários. Existe informação de que muitas academias da Capital não possuem o documento, o que impossibilita o funcionamento delas. 
MESMO adoentado, ele chegou de helicóptero, o governador Paulo Hartung participou em Cariacica do lançamento do Plano Estratégico do município de Aloísio Santos, dizendo em seu discurso que assumia Cariacica como um filho, em termos políticos. O namoro político está em fase de casamento e passa pelas eleições de outubro, podendo irradiar um apoio ao nome do deputado Marcelo Santos a sucessão do deputado petista Cláudio Vereza, na presidência da Assembléia Legislativa em janeiro de 2005. 
HÁ ANOS o mercado dos grandes shows murchou no Estado, no rastro da recessão que desestimu - lou os grandes nomes do show business a bancar dispendiosas turnês. Ainda assim é surpreendente ver a lotação do Mais principalmente ao preço de até R$ 150,00 o ingresso, no câmbio negro, para ver a banda Chiclete com Banana como aconteceu semana passada. 
ALGUMA empresa deixaria de vender seus produtos para a Parmalat? Tem gente que está perdendo tudo que construiu ao longo de anos porque acreditou na seriedade da Parmalat e que agora se revela como uma empresa que deu um golpe de bilhões de dólares por este mundo afora. Aqui no Espírito Santo, reflexos nítidos foram registrados por empresários de médio e grande porte.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>