PRATELEIRA
<b>  </b><br>
 <br>
Transforme seu PC em um home theater 
Para quem gosta de curtir ao máximo os momentos de lazer no computador, o Kit Home Theater 5.1, da Clone (- www.clone.com.br), tem potência de 1.200 W, quatro caixas de som, uma caixa subwoofer e um amplificador, transformando o PC ou o DVD Player em um legítmo Home Theater. As quatro caixas de som periféricas são magneticamente protegidas e vêm com suportes para serem fixadas em paredes. O posicionamento correto destas caixas possibilita um som perfeitamente distribuído, aproveitando ao máximo os recursos sonoros do amplificador que acompanha o conjunto. Divididas em frontais e traseiras, as caixas envolvem o usuário, dando mais emoção ao assistir a um filme ou jogando um game. A caixa central, subwoofer, que também é magneticamente protegida, dá um toque especial ao conjunto, ampliando a qualidade do som e dando maior versatilidade ao kit. Preço médio: R$ 400 
Livro mostra linguagem C# 
A plataforma .NET representa a nova geração da Microsoft para Windows e Internet. Dentro desse enorme conceito, C# é a linguagem preferencial para este sistema operacional. As funções do C# e as formas de aplicação dentro da plataforma. NET foram reunidas por Fabio Galuppo, Vanclei Matheus e Wallace Santos no livro “Desenvolvendo com C#”, lançamento da Editora Bookman. Os autores reforçam os conceitos básicos, adicionam detalhes mais avançados sobre o assunto e mostram exemplos mais complexos sobre threading, programação assincrona, reflection, sockets, entre outros. Preço: R$ 84. 
Joystick gigante
 A empresa americana Powergrid Fitness conquistou o prêmio de inovação da última Consumer Eletronics Show, que aconteceu este mês, em Las Vegas, ao apresentar um joystick “gigante” que, em tese, permite transformar cada partida de qualquer jogo que tenha o mínimo de ação em uma aula de musculação. O aparelho se chama kilo- Watt Intensity Gaming System. Com pedais e controles, o superjoystick parece uma bicicleta ergométrica, misturada com esteira ou coisa assim. É compatível com XBox, PC e PS2. Custa US$ 695 e pode ser encomendado pela internet (www.powergridfitness. com) – um depósito inicial de US$ 50 dólares garante o pedido, diz a fabricante. Nas informações divulgadas para a imprensa, a Powergrid Fitness diz que se inspirou nos controles do PlayStation 2 e do Xbox para conceber o kiloWatt, que bate no ombro de um jogador de estatura mediana. “A pressão do jogador sobre os controles do aparelho durante uma partida ativa sensores que captam a força empregada e não só os movimentos”, explica a Powergrid. Os músculos trabalham por estímulo, em movimentos “fisicamente difíceis e que modelam bíceps, abdomem etc”. Para alívio de quem estiver fora de forma, os movimentos podem ter a intensidade regulada, entre fácil, médio e forte. Os benefícios reais do aparelho estão sendo estudados no laboratório de performance humana da faculdade de Gettysburg, nos EUA. 
Câmeras profissionais com sensor CCD 
Sensor de imagem diferenciado utilizado em câmeras profissionais, os modelos de câmeras CCD, além de trazer mais qualidade às fotos ainda torna as cores mais nítidas e definidas. O Leadership Group está lançando no mercado os modelos Gotec, encontrados com resoluções de 2.1, 3.3 e 4.0 megapixels. Os três lançamentos surpreendem pela qualidade de imagem, captação de nuances e merecem destaque quando se fala em relação custo x benefício. O primeiro, batizado como Câmera Digital CCD 2100 (R$ 780), possui monitor LCD colorido de 1.5”, memória interna de 8 Mb, flash embutido, foco automático com lente macro, zoom digital 2X/4X, compartimento para expansão de memória compact flash e resoluções de imagem 1600x1200 e 800x600. O modelo CCD 3300 (R$ 990) possui 3.3 megapixels, tela LCD de 1.6” e alta resolução para uso profissional, 2080 x 1540, 1600 x 1200 e 800 x 600pixels. O Zoom é Digital 2X/4X e a memória interna de 8 Mb ou externa com utilização de SD Card. As lentes oferecem foco fixo e a interface é simples para facilitar no manuseio. Já a Câmera Digital CCD 4000 (R$ 1,9 mil) possui incrível resolução de 4 megapixels e sensor 1.8”, que permite fotos ultra precisas e realistas. A qualidade de imagem pode ser definida como 2272 x 1704, 1600 x 1200, 1280 x 960 ou 640 x 480 e o zoom, de acordo com a preferência do usuário, ótico com 2.8X ou digital com 2X/4X. O visor colorido de 1.6” ajuda ainda mais na hora de enquadrar a imagem, o flash é embutido e a memória interna de 16 Mb, podendo ainda ser expandida com cartões de memória SD ou MMC.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Informática <br><br>