MAURÍCIO PRATES
<b> Empréstimo no início do ano para quitar contas extras é dor de cabeça no futuro Corpo sarado e conseqüências incalculáveis com uso de anabolizante, já ganhou os grandes centros Atleta capixaba traça suas metas visando uma vaga no Sul-Americano de 2005   </b><br>
 <br>
COM o início do ano, chega também os impostos extras a serem pagos como, por exemplo, o IPTU e IPVA. Mesmo com a possibilidade de parcelamento, em alguns casos, quem paga a vista ganha desconto. Para o consultor financeiro Leonardo Lima Bortolini, entretanto, se o consumidor não tem dinheiro suficiente para fazer o pagamento à vista, ele não deve nem pensar em adquirir um empréstimo no banco, por exemplo, ou usar o cheque especial, para fazer isso. \"Nesses casos, é melhor parcelar. Até porque o desconto que a pessoa iria obter pagando os impostos à vista não vai compensar os juros que ela pagaria ao banco se usasse o especial ou um empréstimo para fazer isso\", explicou. 
A VICE-campeã brasileira nos 100 metros borboleta, Pâmella Oliveira, se prepara para a sua primeira competição de 2004. Entre os dias 6 e 8 próximos, a nadadora participará da Copa do Mundo de Natação, etapa Rio, disputando as provas dos 50, 100 e 200 metros borboleta. Com expectativa de competir na Copa Latina, que será realizada em maio, em Buenos Aires, a jovem atleta capixaba já traçou suas metas para o ano: quer alcançar excelentes resultados nos campeonatos absolutos e também está de olho em uma vaga no Sul-Americano 2005, que será realizado no Chile. 
UM registro de alma e coração. O nosso Guga aniversaria hoje, dia 26. Filho querido, irmão amoroso, amigo fiel, entre outras qualidades. Os pais têm nos filhos o motivo de tudo na vida. No meu caso, e da Carmen, a dupla dinâmica, Guga e Nanda, nos dá a certeza de um amor infinito. Sem tamanho. No mundo de hoje, agora, tão complicado, uma data como essa merece comemoração, preces e graças a Deus. A dureza da vida se vai no momento em que um filho nos abraça, beija ou até mesmo no instante em que nos olha, criando um só corpo, alma e coração. Beijos Gu! 
UMAárea de 300 mil metros quadrados, próxima ao aeroporto de Linhares, está sendo preparada para acomodar uma barródromo. Com a iniciativa, a meta é que a Liga de Automobilismo de Linhares, passe a organizar competições e planejar campeonatos de automobilismo no norte do Estado. A história vai dar muito pano para manga, já que arqueólogos reclamam que no local existe um sítio com vestígios indígenas que não foram catalogados. 
CHARME A capixaba Leninha Tancredi, que atualmente mora em Ibiza, Espanha, foi conferir o acervo da mostra Antique Summer Sale, que fica até o dia 30 de janeiro, na Ana Terra Galeria de Arte. Ela foi fotografada no momento em que admirava cadeiras antigas, penduradas como quadros, na vitrine da galeria 
OS INTERESSADOSem comprar imóveis usados financiados pela Caixa Econômica Federal passam a contar com a possibilidade de obter empréstimo de até 70% do valor de avaliação do bem que será adquirido. Segundo a Caixa, o limite anterior para o financiamento era de 50% do valor do imóvel usado na linha Carta de Crédito FGTS-Individual. O aumento no limite ocorreu devido ao novo orçamento do fundo para habitação. 
COMOforma de incentivar o pagamento dos tributos atrasados, inclusive com a isenção de multas, juros e correções, o secretário de Finanças da prefeitura de Cariacica, Danilo Ramalho Pina, informou que o prazo para a quitação da dívida foi prorrogado até o próximo dia 31. Segundo ele, estão sendo oferecidos descontos de até 90% sobre multas, atualizações monetárias e juros das dívidas de empresas e pessoas físicas, inscritas ou não na dívida ativa. Já os devedores, cujo débito for superior a R$ 700 estão sujeitos a serem acionados pela Justiça. Para o pagamento à vista o desconto oferecido sobre acréscimos é de 90%. 
ESTA aconteceu semana passada num bar numa reunião de um candidato a vereador em Cariacica. O grupo conversava animadamente quando um homem se aproximou da mesa, mostrou de forma disfarçada uma arma, e ordenou que todos colocassem celulares, carteiras e chaves de carro em cima da mesa. Parece incrível, mas no momento do assalto, um caldinho foi servido sem que o garçom notasse a movimentação do larápio. Após o \"serviço\", o homem saiu calmamente do local, levando o carro de uma das vítimas. É bom ficar atento quando isso acontecer ao seu lado. Não é normal que todos coloquem seus pertences em cima da mesa e ao mesmo tempo. 
PESQUISA realizada pelo Instituto Data Folha, no final de 2003 em Vitória, comprovou que 73% do público empresarial e 67% do residencial está conectado a internet. Dentre os sites de lista telefônica mais consultados, o 2º e o mais acessado no Brasil, com 55% dos acessos do público residencial e 66% no empresarial, é o www.sos102.com.br, da Editel. Sobre o perfil dos consulentes, a pesquisa comprovou que 74% do potencial de consumo que consulta a lista telefônica está concentrado nas classes B e C. 
ANABOLIZANTE
 Nem sempre um corpo feminino sarado significa saúde 100%. A última moda em algumas academias do eixo Rio-São Paulo é o uso do Winstrol, conhecido como \"W\" ou \"kit veneno\". • • • As conseqüências do uso incorreto e sem orientação médica desse esteróide anabolizante são envelhecimento precoce da pele, infarto e degradação do cérebro. • • • O coordenador de musculação da Academia Renata Pacheco, Milan Rezende de Paula, explicou que os riscos vão além doenças do coração e hipertensão arterial. \"O Winstrol vem sendo utilizado por mulheres que querem adquirir massa muscular, mas esse é um instrumento usado em pacientes de câncer que precisam suprir algumas deficiências. O uso incorreto pode gerar graves conseqüências\", salientou. • • • Preocupado com o uso excessivo desse produto por parte das mulheres mais jovens, o professor Márcio Santos, da Health Center, decidiu fazer uma pesquisa mais aprofundada sobre o assunto. \"São medicamentos normalmente utilizados em pacientes terminais como os doentes de Aids\", explicou. • • • Já o personal trainner da Vitória Sports, Paulo Cezar Ferreira Barbosa, frisou que o consumo desse tipo de medicamento pode acarretar câncer no fígado. • • • Apesar de cientes da existência desse tipo de medicamento, os profissionais salientaram que o quadro não ocorre nas academias em que trabalham.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/02/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>