Prefeitura começa a guinchar carro 
<b> A partir de hoje, carro flagrado em estacionamento proibido vai ser guinchado, além de motorista perder pontos e pagar multa  </b>
 
Deixar o carro estacionado em local proibido – como em pontos de ônibus, faixas de pedestres, em cima de calçadas ou em fila dupla – vai custar caro a partir de hoje em Vitória. Além de ter o veículo guinchado, o infrator receberá multa de até R$ 191,93 e perderá pontos na carteira de habilitação. O Código de Trânsito Brasileiro estabelece 19 situações onde o estacionamento é proibido e as infrações variam de leve a gravíssima. No primeiro caso há perda de 3 pontos e, no último, 7 pontos na carteira de motorista. Os veículos serão levados para o pátio da empresa Operação de Serviços de Trânsito Ltda (Covit), que fica na avenida César Hilal, 74, Bento Ferreira, em local próximo ao Hospital da Polícia Militar (HPM). A retirada do veículo só poderá ser feita se a documentação do automóvel estiver em dia. Fora o pagamento da multa, o motorista terá que pagar pela estadia do carro no pátio. Os valores são R$ 10,00 para moto, R$ 20,00 para carros pequenos e R$ 25,00 para caminhões. A secretária de Transporte e Infra-Estrutura Urbana de Vitória, Luciene Becacici, lembrou que, no meio-fio, o motorista irá encontrar um adesivo que o avisará de que o veículo foi rebocado. Os motoristas terão direito a entrar com recurso contra as multas, mas a secretária lembrou que a anulação será difícil, já que o registro da infração será em flagrante. Luciene comentou que são vários os locais da capital vistos como pontos críticos quando se fala em estacionamento em local proibido. Destacamse entre eles o centro da capital, com destaque para a Cidade Alta, a Praia do Canto e as avenidas Marechal Campos e Fernando Ferrari. Para resolver o problema da falta de vagas para estacionamento em Vitória, a prefeitura pretende implantar em outras áreas o estacionamento rotativo. A secretária disse que ainda está em estudo se o próximo passo será a ampliação das 500 vagas existentes hoje no centro de Vitória ou a implantação do serviço na região Norte, que tem como zonas prioritárias Praia do Canto, Enseada do Suá e Santa Lúcia.  

<hr>
Data da Publicação: 26/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

