Passagem mais cara domingo
<b> A tarifa dos ônibus municipais de Vitória vai aumentar para R$ 1,45, o que equivale a um reajuste de 11%  </b><br>
 <br>
Apassagem dos ônibus de Vitória ficará mais cara, a partir de domingo. Ao invés de R$ 1,30, os passageiros terão que desembolsar R$ 1,45, o equivalente R$ 58,00 por mês, para quem trabalha de segunda a sexta-feira, pagando ida e volta. “Acho o valor alto. Vai pesar no bolso. O pior é que o ônibus que pego, que vai para Jardim Camburi, vive lotado e sempre demora a passar”, reclamou a economista Bruna Leão, 26. O aumento de cerca de 11% foi proposto pela Secretaria Municipal de Transportes e Infra-estrutura Urbana (Setran), a partir da planilha técnica, com cálculo de reajustes dos combustíveis, do preço dos veículos novos e da mão-de-obra, por exemplo. O Sindicato das Empresas de Transporte de Passageiros do Espírito Santo (Setpes) solicitou aumento de 24,11%. “Fizemos uma análise e chegamos ao valor de R$ 1,45. Não havia como não aumentar. Além dos custos terem subido, perdemos 9,6% dos passageiros”, disse a secretária de Transportes Luciene Becacicci. A proposta da Setran, segundo o secretário-geral do Setpes, Guerino Dalvi, foi aceita a partir da promessa da secretária de adotar medidas para reduzir os custos operacionais. Uma delas seria o combate à atuação de clandestinos, principalmente, taxistas que fazem lotação na Grande Vitória. “O número de motoristas que fazem transporte irregular está crescendo. Isso prejudica as empresas”, disse Luciene. Outra medida será a implantação da bilhetagem eletrônica, prevista para maio, que será acompanhada de reestruturação das linhas de ônibus municipais. “A mudança no sistema vai reduzir o número de linhas fazendo o mesmo trajeto”, explicou. Segundo ela, a bilhetagem vai permitir que o passageiro mude de ônibus em um espaço de tempo, que ainda não foi determinado, sem pagar nova passagem. O sistema vai contar com linhas estruturais, complementares e interbairros, modelo semelhante ao do Transcol, mas sem que seja necessário passar por terminais. O último aumento das passagens dos ônibus municipais foi em janeiro de 2003, quando a tarifa passou de R$ 1,15 para R$ 1,30. Os seletivos não devem aumentar, por enquanto, porque o Setpes não solicitou reajuste no valor da tarifa.
 O QUE VOCÊ ACHA DO REAJUSTE?
 “Não ando de ônibus todo dia, mas acho que o reajuste foi grande. A distância é curta para o valor pago. Apesar disso, acho que o sistema me atende bem. Os ônibus estão bons e não ficam muito lotados.”. Gena Baioco, 32, arquiteta. “Acho que não deveria aumentar. Se observarmos, o trajeto mais longo, deve ser pouco mais de 20 quilômetros. Os ônibus não andam vazios e as empresas estão trocando a frota. Não há necessidade de aumentar a passagem.” Antônio Rediguieri, 55, aposentado. “Não concordo com o aumento pela distância que pagamos para andar. Além disso, R$ 1,45 vai pesar bastante no bolso de quem anda de ônibus todo dia. Comparado ao salário, é muito cara.” Ângela Luzia da Rocha Ribeiro, 56, aposentada. “Acho que a passagem vai ficar cara. A gente não vê o benefício nas pistas e no sistema de transporte. Faltam compromisso com os usuários e mais ônibus circulando, principalmente, em bairros mais afastados.” José Maria Brunoro Mesquita Júnior, 25, engenheiro. 
Novas linhas a partir de maio
 O sistema de transporte coletivo de Vitória deverá ganhar novas linhas a partir de maio, quando está previsto o início da implantação da bilhetagem eletrônica na capital. Não se trata de aumento da frota de ônibus, mas da reestruturação das linhas. Com isso, moradores de bairros como Jaburu, que não contam com nenhuma linha, não terão mais que enfrentar a escadaria até a avenida Vitória ou descer a ladeira até a avenida Leitão da Silva para chegar a um ponto de ônibus. Alguns carros, provavelmente microônibus, poderão ser deslocados para circular do bairro até uma das vias, onde os passageiros poderão saltar e pegar um outro ônibus sem pagar nova tarifa. Este é apenas um dos exemplos dos benefícios da bilhetagem, segundo o diretor do Departamento de Transporte Coletivo e Individual de Passageiros da Secretaria de Transportes Urbanos da Grande Vitória (Setran), Genilço Magnago. A proposta da Prefeitura de Vitória é integração temporal, ou seja, em um limite de tempo, ainda não definido, o passageiro terá direito de mudar de ônibus pagando apenas uma passagem. “Além de facilitar o pagamento, a bilhetagem vai evitar congestionamentos na dianteira dos ônibus”, disse Magnago. A integração, que só deverá começar alguns meses após a bilhetagem, acontecerá, inicialmente, entre os ônibus municipais de Vitória. Posteriormente, a idéia é integrar o sistema municipal ao Transcol. O secretário de Desenvolvimento e Infra-estrutura dos Transportes, Sílvio Ramos, disse que a integração total está prevista para o final deste ano ou início do ano que vem. Vila Velha deve participar. “Vamos apresentar os estudos ao governador, para depois dar início ao projeto executivo”, explicou. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>