MAURÍCIO PRATES
<b> Em Guarapari a iniciativa privada faz a sua parte, enquanto a Prefeitura navega em outra estação Embaixadoras dos Estados Unidos e México fazem palestras hoje em Vitória Se ligue naqueles cadastros impecáveis. Pode ser uma arapuca   </b><br>
 <br>
O MAIS MUITO MAIS
 Sexta-feira, 22 horas, Meaípe fervia de gente por todos os lados, pronta para aplaudir o Cidade -Toni Garrido - Negra, no palco majestoso do Multiplace Mais, que além de iluminação perfeita tem um sistema de som digno das melhores casas de shows do Brasil. • • • De olhos abertos e tudo sob controle, os donos, pai e filho, Nelson e Bruno Lawal, sabem de tudo que está ocorrendo a cada minuto, não somente na área interna como na imensa fila formada em frente à entrada do Mais, controlada por 50 seguranças. • • • 300 funcionários atuam numa noite como a do show do Cidade Negra, com 100 seguranças bem treinados e o restante em serviços internos, inclusive um completo ambulatório com médicos e enfermeiros, o que se repetirá no dia 30 próximo com a baiana Gil, também com apoio da Claro. • • • Às 23h10m chega no impecável camarim o nome maior da noite, Toni Garrido. Fiquei fã dele na hora, você também ficaria, querido leitor. Um astro de luz própria, sem afetação, Falou da satisfação de voltar ao Mais, posou para fotos sem pressa e avisou: \"Se preparem para suar. O show será memorável\". E foi além disso! • • • Aguardando a chegada de Toni Garrido no palco uma platéia eletrizante que, de cara, passou isso para o Cidade Negra. Um show de arrepiar, encerrado com a música \"Será\", do Legião Urbana. • • • A atual estrutura do Mais pede shows mensais, grandes espetáculos. E isso é o que vai acontecer a partir de março. No verão de 2005 a casa ganhará luxuosos camarotes e uma discoteca para a garotada com menos de 16 anos. 
É FRIA. Não se descuide com os cadastros limpos, perfeitos, sem nenhuma mancha, etc e tal. Estar negativado numa instituição ou coisa parecida faz parte do show econômico para boa parte da população. Poucos escapam, mas a malandragem consegue ficha limpa com facilidade para dar nó cego de A a Z. Fique ligado, como diria aquele simpático e risonho rapaz que anunciava as promoções do Boa Praça! 
NAFTA e Área de Livre Comércio das Américas (ALCA) estarão em discussão hoje com as embaixadoras dos Estados Unidos e México, Donna Hrinack e Cecília Soto, respectivamente. Elas participarão do almoço- palestra promovido hoje pela Câmara de Comércio Americana (AmCham), às 12h30, no Cerimonial Itamaraty, com o tema \"As experiências dos Estados Unidos e do México com o Livre Comércio\". \"Queremos colaborar para que o assunto - comércio livre entre países - seja compreendido não só pelas comunidades empresariais, mas também por todos os segmentos da sociedade\", disse o secretário executivo da AmCham Vitória, Clóvis Abreu Vieira. 
DE atento empresário aqui da terra em papo descontraído em jantar semana passada do Guaramare, em Guarapari: \"A tecnologia move o mundo hoje. Embora acreditando nela, não tiro o foco do grande diferencial que é gente. A máquina é burra, vai daí\". 
A PRIVATIZAÇÃO da Rodovia do Sol, com a Terceira Ponte junto, inspirou discussões e questionamentos à época de sua efetivação. Uma coisa é certa: muitas vidas já se salvaram nos últimos verões com a duplicação da pista. 
UMA ordem de serviço para o início das obras de infra-estrutura no bairro Cidade Pomar será assinado hoje, às 11 horas, pelo governador Paulo Hartung e pelo prefeito da Serra, Sérgio Vidigal. O valor total do projeto está orçado em R$ 1,8 milhão, sendo R$ 1,095 milhão proveniente da União; R$ 448,9 mil do Estado e R$ 270,7 mil da prefeitura. 
A TEMPORADA de caça ao voto de Vitória nem foi oficialmente inaugurada e o tiroteio já começou. E repete um expediente meio manjado. Bater com as mãos de outro. 
Circuito
 O casal Ilza-Jônice Tristão vai comemorar Bodas de Ouro, dia 17 de abril. A recepção será na Aldeia, em Guarapari. n n n O governador Paulo Hartung não está manso para as eleições de outubro. Quer montar uma base de apoio para 2006 com novos nomes. E também novos partidos. n n n Naquele aguaceiro que caiu recentemente na Capital, a professora Renata Pacheco, viu sua academia de ginástica, em Santa Lúcia, ser invadida pelas águas, causando, entre outros danos, a destruição total de seu acervo de fotos com 25 anos de história de seu balet. Ela pede as ex-alunas que a ajudem a resgatar parte de sua história, emprestando as fotos, que cada uma guarda, para que possa fazer cópias e conseguir refazer o seu arquivo valioso e histórico. Renatinha vai dar tudo certo! n n n Ricardo Magalhães assina o \"new look\" dos cabelos de Marcelo Netto, que também curte sete quilos a menos em seu visual, depois de um regime puxado. n n n O físico Paulo Antônio de Souza Júnior, integrante da missão da Nasa em Marte, será homenageado pelo reitor da Ufes, Rubens Rasseli, hoje às 10 horas, no Salão dos Órgãos Superiores da Universidade, no campus de Goiabeiras. Formado em Física pela Ufes, onde iniciou seus trabalhos de pesquisa, Paulo será homenageado pelos relevantes serviços prestados à ciência e à tecnologia. n n n Na paz que sempre pede a Deus, a mestra em Reiki, Wanda Alckmin teve um fim de semana inesquecível na Pousada Enseada Azul, dos Scagliarini, Mateus, Cida, Tim e Ana Lúcia, proprietários daquele pedaço gostoso de Nova Guarapari, onde ela mostrou o seu conhecimento em energização e reflexologia. O filme será reprisado no próximo fim de semana. n n n Os Marcelo, Horta e Medina, da Sport New, anunciam para dia 21 de abril, em Camburi, a primeira corrida noturna de Vitória: \"Essa Noite Eu Quero Correr\", com previsão de mil participantes e 8 quilômetros de passadas largas. n n n Atrações imperdíveis em São Paulo: Stanley Jordan, o melhor guitarrista de jazz do mundo estará hoje no palco do Via Funchal, às 21 horas. Amanhã na Oca, no Parque Ibirapuera, será aberta uma exposição com obras de Picasso, vindas diretamente do museu de Paris do artista catalão. n n n Belo Horizonte vai tremer dia 7 de fevereiro com a festança de aniversário de Fernanda Lessa, com o tema \"Uma Noite nos Mares do Sul\", com exigência de traje \"alegria\", bem ao jeito da festeira Fernanda. De Vitória, muitos amigos já confirmaram presença. Fernanda é irmã do empresário Péricles Gomes. Fotos e detalhes depois. n n n Baducho Oliveira Santos girou no fim de semana em Guarapari com uma morena bronzeada, de São Paulo, promotora de eventos da PPD, leia-se Pedro Paulo Diniz. n n n O casal Tânia-Guigo Varejão, com a filha Mila à tira-colo, aplaudiu o Cidade Negra no Mais, naquele confortável scotch-bar, com visão privilegiada. n n n E Toca a Vida!  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>