MAURÍCIO PRATES
<b> Para quem gosta de verde, um lugar convidativo no Noroeste do Espírito Santo O barato pode sair caro. Quem vai ditar as regras para as compras virtuais? Quinto mundo. População ainda enfrenta problemas com ratos e mosquitos   </b><br>
 <br>
COISAde quinto mundo. O Espírito Santo contabiliza oito mortes por leptospirose - quatro em Vila Velha, duas em Cariacica, uma em Vitória e outra em Viana. No final da última semana, foram notificados mais dez casos suspeitos da doença, totalizando 145 em todo o Estado! O brasileiro mais parece ser feito de ferro que somente começa a vergar quando a corrosão é pesada. O setor de Saúde de todos nós é inaceitável, de baixa qualidade e quase nenhuma preocupação das áreas envolvidas. Daqui a pouco a dengue vai começar a mostrar um estrago ainda maior do que nos anos anteriores. E salve-se quem puder! 
ECOTURISMO. Nem só do litoral sobrevive o turismo capixaba. Muitos veranistas também já ouviram falar de Domingos Martins, Venda Nova do Imigrante ou Marechal Floriano. Mas o ecoturista tem outra localidade para visitar. Trata-se dos Pontões Capixabas, uma Reserva da Biosfera da Mata Atlântica, localizada nos municípios de Pancas e Águia Branca, região Noroeste do Estado. Para chegar até a reserva são 158 quilômetros de estrada totalmente asfaltada. Esta é uma área de proteção ambiental que foi criada para preservar a flora e a fauna locais. 
A COMPRAvia internet tem deixado muitos consumidores a ver navios e até o momento os órgãos de defesa do consumidor ainda não lançaram nenhuma campanha ou cartilha ensinando o passo a passo para quem deseja realizar compras virtualmente. Fica a dica! 
TÔ voltando! Heitor Nogueira, profissional de comunicação de maior competência, está de volta à Ilha após quatro anos em Montes Claros, Minas Gerais. Quer descansar 10 dias com a mulher Lenira - vai para Búzios - e no retorno definirá onde irá pousar. 
ACONTECE hoje, às 20 horas, na praia de Camburi, a apresentação do espetáculo Ary, o Brasileiro, que está rodando todo o Brasil. A turnê nacional, num total de 52 shows, possui entrada franca. A montagem reconta a vida e a obra de Ary Barroso através da viagem musical do Grupo Bons Tempos e dos textos do jornalista Sérgio Cabral, biógrafo do compositor. A idéia de fazer este musical surgiu em 1992, quando os integrantes do grupo identificaram que as canções de Ary Barroso estavam presentes constantemente no repertório do quinteto. 
NÃO é piada. É sério. O presidente da Câmara Federal, deputado, João Paulo Cunha (PT-SP), quer todos os parlamentares, assessores e funcionários da casa de sapatos reluzentes. Licitação foi aberta para contratar serviços de engraxataria no prédio, ao custo de R$ 3,135 milhões ao ano, ou melhor, R$ 261 mil por mês ou ainda R$ 8,7 mil por dia. O valor diário equivale à alimentação de 174 famílias num mês, pelas normas do \"Fome Zero\". É tão escandaloso o assunto que não dá para falar mais nada. 
UMincremento superior a R$ 260 mil a título de ajuda de custo. O recorde será oferecido pela regata de vela oceânica, Rota do Aço, a ser disputada de 6 a 14 de março entre Vitória, no Espírito Santo, e São Francisco do Sul, em Santa Catarina. Segundo a organização, 51 comandantes já tinham inscrito suas embarcações na regata, que vai reproduzir o caminho percorrido pelas bobinas de aço produzidas pela Companhia Siderúrgica de Tubarão (CST), na Serra, até a indústria de transformação de aço Vega do Sul, em São Francisco do Sul (SC). 
NORio de Janeiro. Vinte músicos da orquestra UFRJazz Ensemble vão dividir o palco do Cais do Oriente com Julinho do Trompete, na próxima sexta-feira. No sábado a atração da casa do cachoeirense Marcos Resende será o trompetista Cláudio Roditi, que receberá os músicos Pascoal Meirelles (bateria), Luiz Avellar (piano) e Tita (violão). Tudo a partir de 22 horas, no Centro da Cidade Maravilhosa, rua Visconde de Itaboraí, 8. Estaremos lá. 
ANIVERSARIAhoje Kafa Saadi Junger, sem festas. Mãe extremosa, esposa de todas as horas, irmã ímpar e filha que sempre coloca a família inteira em primeiro lugar. Kafinha, que Deus lhe dê muitos anos de vida para que você possa continuar cumprindo sua nobre missão entre nós.. 
ALÔ, românticos. O Dia Internacional do Amor será comemorado em fevereiro, 14, sábado. 
FERROno caixa. A Parmalat definiu que pagará a todos os seus fornecedores, com exceção os do Brasil e dos Estados Unidos. E aí? Tudo bem? Devo não nego, mas não pago? O baque nos fornecedores aqui do Espírito Santo não é tão suave como se pensa. 
UMnovo aumento no preço do combustível começa apontar na curva? Alguns postos já estão aos poucos, aumentando o valor da gasolina. Apesar do reajuste ainda ser tímido, com aumento de centavos, lembrese de que de grão em grão a galinha enche o papo. 
PARAquem nunca assistiu a uma peça teatral, eis uma oportunidade. No próximo sábado, quando é comemorado o dia da solidariedade, os interessados em ver a apresentação do espetáculo \"Festival na Insetolândia\", de Milson Henriques, poderá ir, às 17 horas, no Teatro Municipal de Vila Velha. A entrada para a peça será um quilo de alimento não-perecível, que será destinado as vítimas da enchente de Vila Velha.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>