Festa de demolição no Franciscano 
<b> No próximo dia 6, será realizada uma festa rave de despedida no prédio que já foi pizzaria, clube privado e hotel  </b>
 
Oantigo prédio Franciscano, que fica na avenida Dante Michelini, próximo à Ponte de Camburi, Vitória, começou a ser demolido ontem. Antes que se transforme em estacionamento, haverá uma festa no local, com DJs, telão, tendas, bar e restaurante. A demolição do imóvel, que possui uma área de 1.820 metros quadrados está prevista para ser concluída no dia 7 do mês que vem, incluindo a retirada dos entulhos. Um dos proprietários do imóvel, que não quis revelar o nome, disse que, a princípio, o local será transformado num estacionamento provisório. Mas a idéia é firmar uma parceria com a Prefeitura de Vitória. “Nossa intenção é fazer um prédio de cunho comercial, mas que contribua para o turismo da cidade”, disse ele. Em homenagem ao antigo prédio, que já abrigou pizzaria, clube privado e hotel, no próximo dia 6 será realizada no local a festa DemoliSom. A estrutura do evento contará com duas tendas, dois bares, um telão e um restaurante. A animação, a partir das 22 horas, ficará por conta de dois DJs, que vão comandar a música, e dois VJs, que ficarão responsáveis pela projeção de imagens de clipes, curtas-metragens e flashes ao vivo da festa. Os ingressos serão vendidos por R$ 15,00. Os pontos de venda ainda serão divulgados. Mais detalhes sobre a festa poderão ser conferidos no site www.maurinho. kit.net. Em homenagem ao antigo imóvel franciscano, o evento terá o nome de DemoliSom. A Regional Seis, responsável pela região onde está situado o terreno do prédio Franciscano, havia recebido várias denúncias de moradores das redondezas, reclamando da invasão de mendigos e assaltantes que se escondiam no local.  

<hr>
Data da Publicação: 28/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

