MAURÍCIO PRATES
<b> Novos tempos. Meio Ambiente é preocupação crescente de moradores de condomínio em Vitória Sexo em alta tem recomendações bem específicas de médicos e psicólogos Num jantar fechado, embaixadoras aprovaram pratos e doces portugueses   </b><br>
 <br>
Circuito
 De primeira. No jantar oferecido pela Câmara de Comércio Americana (Amcham) do Espírito Santo às embaixadoras Donna Hrinak, dos Estados Unidos, e Cecília Soto, do México apenas 30 convidados estavam presentes entre comitiva governamental e alguns empresários capixabas. Assim como as embaixadoras, o jantar na Lareira Portuguesa também foi internacional. Logo na entrada foi servido um coquetel variado à base de camarão e bolinhos de bacalhau. As embaixadoras degustaram ainda como pratos principais bacalhau a lagareiro, carro-chefe da casa, mariscada com lagosta e camarão VG e filé ao brandy com pimentas verdes. Na sobremesa, torta de Sintra. As duas embaixadoras chegaram às 20 horas e só saíram de lá às 23. Além do previsto no cronograma de visitas. A noite além de agradável e social não deixou de ter um cunho comercial entre as conversas estabelecidas. n n n Acontece hoje às 20 horas, no Iate Clube, o coquetel de encerramento da 5ª Edição da Regata Eldorado Brasilis. Participarão do evento os velejadores da competição, autoridades locais e iatistas convidados. Além de confraternização, o coquetel marcará a premiação dos competidores da regata. n n n A XV Sommerfest - Festival da Imigração Alemã começa hoje e prossegue até domingo em Domingos Martins. Na programação da festa, a música alemã estará em alta com a Banda Cavalinho, Trio Freunde Musikaten e Sandro Romig & Wilson Haffeman de Santa Catarina, além das bandas locais, grupos folclóricos, concurso do lenhador. Hoje, a abertura oficial do evento, acontece a eleição da rainhas e princesas da Sommerfest 2004. n n n Depredação de abrigos de ônibus preocupa não somente a Secretaria de Transporte e Infra-Estrutura Urbana (Setran), como a todos nós, moradores da Capital. Inúmeros abrigos estão destelhados, arranhados e quebrados. Falta de educação e visão de futuro, até porque um desses arruaceiros ainda poderá ficar na chuva num abrigo destelhado, quando estiver esperando um ônibus. Que fique bem molhado e ganhe de lambuja uma gripe para aprender a ser solidário com a comunidade em que vive. n n n Maria Amália Imperial aniversariará no sábado, dia 31, porém a comemoração será amanhã na Lareira Portuguesa, onde a homenageada receberá familiares, ao lado do marido Severiano e dos filhos Eliana, Bruno e Fernando. n n n No próximo dia 7, com apoio da Rede Tribuna, acontece o 18º Baile dos Artistas, no Clube Saldanha da Gama, com apresentação da Orquestra Vitória Café e da bateria da Escola de Samba Imperatriz do Forte. Além disso, será possível apreciar as obras de arte de Eliana Assis, Elza Filgueiras, Talita Goular Arrivabene e Adriana Rodrigues e as interferências de William de Oliveira, Cleverson Guerrera, Edson Nascimento, Suely Bispo e Stael Magesk. n n n Sem fazer marola, Assis Teixeira abriu no Shopping Praia da Costa o seu restaurante Domus Itálica terça-feira última. Um jantar em família marcou a data. n n n Tem uma pré-candidatura à sucessão de Luiz Paulo tão insossa que é apelidada nos meios políticos de picolé de chuchu. n n n E Toca a Vida! 
UMAação conjunta entre as Secretarias de Meio Ambiente (Semmam) e de Serviços (Semurb) de Vitória está fazendo a cabeça de moradores de condomínios. Identificar o que é lixo seco, separar vidro, papel, metal, plástico e alumínio, e explicar sobre a importância da coleta seletiva de lixo são alguns dos pontos. Na Ilha do Boi, um condomínio com 160 apartamentos e cerca de 650 moradores solicitou a presença dos agentes das secretarias para começar o trabalho de sensibilização. 
FAÇAsexo. A mais vital das atividades físicas humanas faz bem para a saúde, inclusive a mental. São tantos os benefícios que, além dos psicólogos, os médicos também passaram a recomendá- lo, embora as relações sexuais não sejam remédio ou trata - mento, propriamente dito. Está garantido que não há contra-indicações ou efeitos colaterais, nem mesmo é preciso usar com moderação. Assim como alimentação saudável e exercícios regulares, a atividade sexual regular alivia o estresse, ajuda no combate à depressão, revitaliza o corpo, estimula a mente e ainda é um excelente exercício aeróbico e anaeróbico. Um espetáculo ou não?
 IMAGEMe informação andam de mãos dadas. É isto que o infografista do jornal A Tribuna, Zota, mostrará hoje, às 10 horas, na Praça de Alimentação do Shopping Vitória, durante a III Feira Experimental de Quadrinhos, no workshop \"Infográfico - o ilustrador a serviço da informação\". 
O HÁBITO de usar protetor solar em crianças deve ser semelhante ao de escovar os dentes. A dermatologista Deborah Peixoto Miguel explicou que alguns produtos não incentivam os pimpolhos a se protegerem do sol. Mas ela avisa que alguns deles chegaram ao mercado para acabar com essa briga. \"Protetor não é bloqueio solar, então entre 10 e 16 horas é necessário que se use bonés, chapéus, camisetas e elas devem se hidratar bastante. Eles costumam observar o que os pais fazem\", disse Deborah. 
DEPOISque fizemos um alerta ao comerciante sobre o risco que representava aos pedestres roda e pneu pendurados na entrada sua loja, ele os retirou. Bom para os pedestres, melhor ainda para o proprietário que não terá a dor de cabeça com indenizações e processos na Justiça, caso o design despencasse na cabeça de alguém. 
E AGORA?A coluna já alertou por diversas vezes o transtorno e até mesmo o perigo que é a falta de iluminação na região do trevo que dá acesso para o contorno em Cariacica. Além disso, a situação também está preocupante nas proximidades da Águia Branca. Motoristas e motoqueiros começam a se articular para realizarem uma manifestação no local. Alô DNIT! 
É uma vitória para Fernando Zouain, presidente do Skal Clube do Espírito Santo a realização do congresso nacional da entidade em Vitória, programada para março deste ano. Isso porque o Skal reúne exatamente o trade turístico, ou seja, os grandes vendedores de turismo nacional que poderão conhecer de perto o Espírito Santo como produto turístico. 
HOJEé dia da festa Havaianas Music, no Maxiplace, que terá como principal atração o DJ carioca Paulo Varella, especializado em surf music. No repertório, clássicos como Man at Work, Spy x Spy, Hoodoo Gurus, Sublime, até bandas do rock nacional, ícones da galera dos esportes radicais, como Charlie Brown Jr, Natiruts, Tribo de Jah e O Rappa. A decoração será uma atração à parte. Com inspiração Tailandesa a boate ganhará tendas lounge, tochas e folhagens. Espera-se que os problemas ocorridos na entrada do Maxiplace em recente evento, onde os convidados passaram mais de uma hora na fila, não se repitam! 
PARCERIA firmada entre a Telemar e os Correios vai permitir que todos os usuários da operadora também possam ser atendidos por funcionários da Empresa de Correios e Telégrafos nas agências conveniadas nos cerca de 3 mil municípios da área original de concessão da Telemar, do Amazonas ao Rio de Janeiro. Nas agências cadastradas, os clientes poderão solicitar segunda via de conta, desbloqueio de linha após quitação de pagamento, alteração de dados cadastrais, mudança de endereço e contestar débitos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>