Praias mais limpas no próximo verão 
<b> Novo projeto lançado pelo governo do Estado evitará que 70 milhões de litros de esgoto sejam jogados diariamente na baía de Vitória  </b>
 
Praias limpas e 100 milhões de litros de água por dia na região metropolitana. Esta é a meta do projeto Águas Limpas para o próximo verão. Além disso, cerca de 70 milhões de litros de esgoto deixarão de ser despejados por dia na baía de Vitória. “Esse projeto vai melhorar as condições de distribuição de água, o saneamento ambiental, as praias”, ressaltou o secretário estadual de Planejamento, Guilherme Dias. A previsão é que o projeto seja implantado no próximo semestre, quando também será assinado o contrato com a Companhia Espírito-Santense de Saneamento (Cesan). Inicialmente, serão beneficiadas a Praia da Costa, em Vila Ve - lha, Praia Grande, em Fundão, Praia do Morro e Setiba, em Guarapari. Além disso, haverá ampliação da capacidade de produção de água tratada em 100 milhões de litros por dia, segundo Dias. Também estão previstas a construção de 7,65 quilômetros de adutoras e ampliação dos reservatórios em 45%, o que equivalem mais 32.700 metros cúbicos de água. Serão construídas 435 quilômetros de redes coletoras, 36 estações elevatórias, além de 53 mil ligações domiciliares e cinco estações de tratamento de esgoto sanitário. O projeto também prevê a ampliação do nível de cobertura dos serviços de esgotamento sanitário, incluindo coleta e tratamento, e aumento na oferta dos serviços de abastecimento de água. O projeto atingirá os municípios de Vitória, Serra, Fundão, Cariacica, Viana, Vila Velha e Guarapari, que concentram 58% da população urbana do Estado. O secretário destacou, ainda, que o projeto prevê também a redução da mortalidade infantil. A estimativa é de que 350 mil pessoas sejam beneficiadas com as obras do sistema de esgotamento sanitário, ampliando o atendimento à população urbana de 21% para 60%. Já a ampliação do sistema de abastecimento de água tratada vai beneficiar 1,2 milhão de habitantes. Inicialmente, o projeto Águas Limpas prevê investimentos de US$ 62,318 milhões, que correspondem a R$ 178 milhões (pela cotação do dólar de ontem). Os recursos do Banco Mundial chegam a US$ 36 milhões (R$ 102,6 milhões) e a contrapartida do Estado e da Cesan, US$ 26,316 milhões (R$ 75 milhões).   

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

