Alegria baiana em Meaípe
<b> A cantora Gil faz show hoje no Multiplace Mais, mostrando músicas novas e sucessos de quando era da Banda Beijo  </b><br>
RODRIGO PRADO <br>
Oritmo contagiante da cantora baiana Gil vai esquentar ainda mais o verão do Multiplace Mais, em Meaípe, depois de uma série de grandes shows e muita animação. Mas como fevereiro também é tempo de ferveção, capixabas e turistas que aguardem porque vem mais por aí. Gil sobe ao palco principal da praça do Mais, às 23 horas, cantando sucessos de toda a sua trajetória musical, ou seja, desde o tempo em que era vocalista da Banda Beijo aos hits atuais, que fazem parte do repertório de sua carreira solo. “Vou botar pra quebrar aí em Guarapari e quem vai fazer o meu show é o público”, disse Gil, em entrevista ao AT2. Sem se preocupar com troca constante de figurino e cenários mirabolantes, Gil deixou claro que a sua única preocupação é fazer a alegria da galera. Ela prometeu transformar o Mais num pedacinho da Bahia no Espírito Santo. “Isso é fácil, porque capixabas e baianos já são muito parecidos, principalmente no que diz respeito ao alto-astral.” A única tristeza de Gil é que ela não vai poder ficar para curtir um pouquinho das belas praias de Guarapari. A cantora informou que tem show agendado para sábado em Itabuna, na Bahia. “Mas devo, pelo menos, jantar em algum restaurante de Guarapa. Gosto de conhecer a culinária do lugar onde me apresento.” 
Serviço 
• Show: Gil • Quando: hoje, às 23 horas • Onde: Multiplace Mais • Endereço: avenida Beira-Mar, Meaípe • Repertório: sucessos de toda a sua carreira • Ingresso: R$ 20,00 (entrada) e R$ 15,00 (consumação) • Informações: (27) 3272-1565 
“O capixaba é um povo pra cima” 
AT2 – O que você está preparando para o show que vai fazer hoje no Multiplace Mais, em Guarapari? Gil – Sempre digo que o show quem faz é o povo, então, tudo pode acontecer. O repertório tem músicas dos meus discos tanto da Banda Beijo quanto da carreira solo. Meu cenário é bem clean, trabalho com luz de teatro. Quanto ao figurino, eu troco de roupa uma única vez, só na hora que canto “Rumba de La Pasion”, do Zeca Baleiro, e “Me Beija”, que está no meu primeiro CD solo. – O que você vai mostrar de novo nesse show? – Músicas do disco novo que está pra lá de bom, super altoastral. Além disso, muitas coreografias novas. Enfim, vai ser massa! – Qual vai ser a sua programação aqui no Estado? – Olha, eu adoraria ficar aí mais tempo. Mas como tenho show no dia seguinte em Itabuna, na Bahia, não vou poder ficar para curtir. Agora acho que na chegada vou sair para jantar antes do show, pois gosto muito de saber um pouco do lugar onde costumo me apresentar. – Você é muito elétrica tanto no palco quanto fora dele. Onde arruma fôlego para tanta energia? – Faço muitos exercícios aeróbicos e musculação e procuro ter uma alimentação saudável. Como carboidratos para ter bastante energia, faço natação e, para minha voz, faço tratamento com uma fonoaudióloga. – Volta e meia você se apresenta no Espírito Santo. Afinal, já comprou uma casa por aqui ou pensa fazer isso? – (Risos) Ainda não comprei não, mas quem sabe? – Que lembranças leva do Espírito Santo sempre que vai embora? – A alegria contagiante do povo que ama a nossa música. Além disso, o capixaba é um povo mui - to carinhoso, um povo que eu adoro! – Todo mundo diz que o Espírito Santo é um pedacinho da Bahia na região Sudeste. Acha que isso tem algum fundamento? – Ôxe, claro! O alto-astral é igual ao do povo baiano. O capixaba é um povo pra cima, contagiante como o baiano. – Vai trazer o namorado junto ou vem sem ele? – Infelizmente, vou ter de deixá-lo em casa. Como ele também trabalha com música, vai ter de ficar na Bahia para fazer shows. – Como está o relacionamento? – Jóia. Ele é legal, me trata bem e beija bastante minha boca. Ele sabe me fazer feliz (risos).  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>