Motoristas trocam multas por aulas 
<b> Medida beneficia motoristas que cometem infrações leves, como não portar documentos obrigatórios ou dirigir sem habilitação  </b><br>
 <br>
Motoristas estão podendo trocar as multas de trânsito por aulas de direção defensiva no Batalhão de Trânsito da Grande Vitória. A medida vale apenas para quem cometer infração leve, como não portar documento obrigatório ou trafegar com a carteira de habilitação vencida. Se a infração fosse registrada, o motorista teria que desembolsar R$ 53,20, além de perder três pontos na carteira. Com a medida adotada pelo Batalhão, no momento da abordagem do policial, o motorista tem a opção de escolher se quer ser multado ou assistir a uma palestra no dia seguinte. “Ele tem que assinar um termo de compromisso e sanar as irregularidades. É uma forma de educar e chamar a atenção do motorista”, afirmou o tenente Carlos José Fernandes, responsável pelas palestras. Por exemplo, caso o condutor tenha sido flagrado dirigindo com a carteira vencida, terá um prazo para renová-la. Foi o que aconteceu com o gerente operacional Rochester Rodrigues, 24, que participou da palestra realizada ontem. “Eu vim de Brasília e não notei que a carteira de habilitação estava vencida. Fui abordado a 400 metros da minha casa, em Vitória”, contou. O documento foi apreendido pelos policiais e Rochester optou por assistir à palestra. Ele terá até terça-feira da semana que vem para regularizar sua situação. A mãe dele, a dona-de-casa Consolação Rodrigues, acompanhou o filho ao auditório do Batalhão de Trânsito e disse que achou a palestra cansativa. “Poderia ser mais dinâmica”, ressaltou. Infrações leves como trafegar com licenciamento vencido, motorista inabilitado e carteira vencida estão entre as mais freqüentes. Juntas, elas correspondem a 41% do total, incluindo infrações médias, graves e gravíssimas. Durante a aula de direção defensiva, que tem duração de duas horas e meia, cerca de 40 motoristas assistem à apresentações de acidentes graves e relatos de acidentados. Quem não comparece às palestras, realizadas três vezes por mês, tem que pagar a multa, já que descumpriu o termo de compromisso. Ao todo, 350 pessoas já participaram das palestras, desde novembro do ano passado, quando o projeto teve início. 
Multado até em estrada de chão 
Apesar de afirmar que nunca se envolveu em um acidente de trânsito, o aposentado Eudes Delpupo da Silva recebeu um auto de infração acusando-o de ter negado socorro à vítima após um acidente ocorrido em uma estrada de chão, na zona rural de Alfredo Chaves. O mais curioso é que o acidente teria ocorrido às 2h30, na localidade de Recreio, a 20 quilômetros da sede do município, onde não há policiamento ou agentes de trânsito. Eudes entrou com recurso para tentar cancelar a multa, mas o processo foi julgado e indeferido. Atualmente, o auto de infração encontra-se arquivado no Departamento Estadual de Trânsito (Detran). A secretária da Junta Administrativa de Recursos de Infração (Jari), Dora Carlleti, disse que vai analisar o auto de infração novamente para verificar se não houve falhas. Segundo ela, cerca de 500 processos chegam mensalmente à Jari do Detran. Destes, 80% são indeferidos. Uma explicação para o baixo índice de anulações de multas seriam as justificativas dos motoristas. Houve caso de condutor que, depois de ser multado por dirigir falando ao celular, entrou com recurso alegando que possui seborréia e, no momento do flagrante, estava coçando a cabeça. O advogado de trânsito Char - les Garcia disse que, no seu caso, a maior dificuldade para anular multas é na Jari de Vitória. Segundo ele, na maior parte das anulações o deferimento é concedido porque os autos foram preenchidos de forma incorreta. 
Agentes e advogados em pé de guerra
 Agentes de trânsito e advogados que representam motoristas multados estão em pé de guerra. A polêmica é o tempo de tolerância, que segundo os condutores, deveria ser concedido para quem parar o carro para embarque ou desembarque de passageiros. Para o consultor de trânsito Charles Garcia, os agentes deveriam, em um primeiro momento, advertir ou comunicar o motorista de que ele não pode permanecer no local. O diretor de Operações e Fiscalização do Trânsito da Guarda Municipal de Vitória, coronel Mário Natali, afirmou que não existe tempo determinado. “Os motoristas devem observar se, no local, é permitido parar. Então, podem fazer embarque e desembarque, desde que não perturbem o trânsito”, explicou. 
Alerta para sinal amarelo e faixa de retenção
 Parar ou não no sinal amarelo? Pelo Código de Trânsito, avanço de sinal amarelo não pode ser considerado uma infração. No entanto, motoristas alegam que estão sendo multados. O consultor de trânsito Charles Garcia disse que os clientes alegam que os agentes não prestam atenção que, no momento em que cruzam a chamada faixa de retenção, próxima a de pedestres, o sinal está amarelo. Quando percebem que o carro cruzou a pista, o semáforo já está vermelho e o motorista é multado. Segundo o diretor de Operações e Fiscalização de Trânsito da Guarda Municipal de Vitória, coronel Mário Natali, os agentes são orientados a não multar o motorista caso o sinal fique amarelo quando o veículo estiver sobre a faixa de retenção. 
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: Cidades <br><br>