Argentinos perdem na bola e no pau
<b> Inconformados com a provocação
de Borowski, os jogadores 
saíram no braço com os alemães e
Klinsmann teve que apartar a briga </b><br>
 <br>
BERLIM, ALEMANHA – O slogan da Copa do Mundo “Tempo de fazer amigos” foi chutado para escanteio ontem pelos jogadores de Alemanha e Argentina, que brigaram no gramado após a vitória alemã na disputa de pênaltis por 4 a 2, após a partida terminar empatada em 1 a 1, no Estádio Olímpico de Berlim.
Oliver Bierhoff, ex-jogador e gerente da seleção alemã, esteve no centro do confronto, que teria começado quando o meia Borowski sinalizou com o dedo indicador para que os argentinos ficassem quietos depois que ele converteu seu pênalti, fazendo 4 a 2 para a Alemanha.
Inconformados com o gesto, os jogadores da Argentina correram em direção a Borowski.
Quando a última cobrança, de Cambiasso, foi defendida pelo goleiro Lehmann, o zagueiro argentino Coloccini se aproximou do alemão Neuville. Alguns socos foram desferidos de ambas as partes.
Segundo Bierhoff, ele próprio teria tentado encerrar uma discussão entre um reserva argentino e o zagueiro alemão Mertesacker. O ex-atacante da Alemanha disse que o argentino agrediu o alemão, que ficou caído no gramado.
“É uma pena que em um jogo como uma quarta-de-final, tais cenas sejam enviadas para todo o mundo”, disse Bierhoff.
Representantes da Fifa, o juiz eslovaco Lubos Michel e seus assistentes ficaram no meio do caos, que durou 90 segundos.
“Os torcedores mostraram que podem se dar uns com os outros e deveríamos ser capazes de fazer o mesmo como atletas e representantes de equipes”, completou o gerente da seleção alemã.
O técnico da seleção argentina, José Pekerman minimizou:
“Temos um grande respeito uns pelos outros e isso foi coisa de momento.”

Repercussão

“A Argentina sofreu uma eliminação injusta, depois de fazer mais do que a Alemanha pela vaga.”
La Nación (Argentina)
“Incrível, doloroso, triste. Terminou. A Argentina perdeu nos pênaltis e tem que voltar para casa. Fim de um sonho.”
La Razón (Argentina)
“O juiz eslovaco Lubos Michel marcou tudo para os donos da casa e passou o jogo inteiro a favor da Alemanha.”
Olé (Argentina)

Lágrimas e dor com a eliminação
BUENOS AIRES – Os argentinos estavam atordoados, alguns em lágrimas em bares e cafés lotados por toda Buenos Aires na tarde de ontem, após a eliminação da equipe da Copa do Mundo, em derrota por 4 a 2 para a Alemanha nos pênaltis, pelas quartas-de-final.
Para o jornal esportivo argentino “Olé”, o juiz eslovaco Lubos Michel prejudicou sua seleção em alguns momentos do jogo, mas sua atuação não influenciou no resultado da partida.
Com a manchete “Fora na loteria dos pênaltis”, o diário relatou em seu texto que o juiz favoreceu os anfitriões e marcou tudo para os rivais.
O “Olé’ também ressaltou as cobranças de Ayala e Cambiasso, que foram defendidas pelo goleiro alemão Lehmann.
Já para o “Clarín”, do mesmo grupo do “Olé”, Lubos Michel teve uma má atuação na partida e prejudicou a equipe de José Pekerman.
O silêncio pairou sobre a geralmente barulhenta capital argentina, trazendo um doloroso fim a semanas de febre da Copa do Mundo.
“Isso é duro porque não há nada pior do que perder depois de ter a chance de vencer”, disse Claudio Pan, 43, que trabalha com entrega de computadores.
Nas ruas da cidade, uma mulher chutou um pôster da Copa do Mundo em sinal de frustração. Outros, no entanto, se disseram orgulhosos do desempenho da equipe. 
“Estamos desiludidos, mas a Argentina jogou bem”, disse Ana Maria del Campo, uma contadora de 46 anos.

Pekerman dá adeus à seleção
BERLIM – O treinador da seleção argentina, José Pekerman, lamentou ontem a eliminação da equipe contra a Alemanha, nos pênaltis, por 4 a 2, após a partida ter terminado empatada em 1 a 1. O técnico disse que não ficará à frente da seleção após a eliminação. 
“Acabou, é o fim de um ciclo. Não vou continuar”, disse Pekerman durante entrevista coletiva após a partida.
No tempo normal, a disputa terminou em 1 a 1. Ayala abriu o placar aos quatro minutos do segundo tempo, de cabeça, após a cobrança de um escanteio. O artilheiro Klose marcou seu quinto gol na Copa aos 35, empatando o jogo e levando a decisão para a prorrogação.
Pekerman pediu desculpas aos torcedores por não ter conseguido atingir os objetivos traçados para o Mundial. 
“Lamento se não pude cumprir os objetivos que buscávamos. Não contava com os inconvenientes, esperava contar com o banco. Pagamos caro por isso”, disse o treinador, que lembrou que pouco pôde fazer devido às lesões de seus jogadores.
Pekerman ainda disse estar tranqüilo sobre suas decisões durante a Copa. Muitos torcedores pediam Messi no time titular.
“Estou tranqüilo por acreditar em meus jogadores, fizemos todo o necessário para cumprir o nosso objetivo.”
Para o treinador, a Argentina dominou o jogo e poderia ter definido em muitas oportunidades.
Quanto aos erros do juiz Lubos Michel, Pekerman não quis comentar.
“Não quero falar disso. A Argentina lutou, chegou aos pênaltis e é uma pena não podermos chegar às semifinais.”
O volante argentino Mascherano disse que a seleção de seu país esteve muito perto de alcançar seu objetivo.
“Empataram em um momento-chave do jogo e depois, apesar do nosso esforço, não chegamos. Estamos todos muito tristes. Agora é triste falar deste assunto, além de doloroso. A Alemanha? Uma boa equipe”, declarou o jogador do Corinthians.
Já o atacante Crespo disse que há muitos jogadores jovens na seleção que darão muitas alegrias à Argentina.
“Há uma geração nova, com jogadores que têm poucas temporadas como profissionais. Há futuro e isso é importante.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>