Loucuras em duas rodas
<b> Os melhores pilotos de wheeling
do Estado prometem dar show
de manobras radicais no domingo,
na avenida Expedito Garcia </b><br>
 <br>
O piloto Eliomar Martins, o Mariola, promete radicalizar sobre duas rodas durante a segunda etapa do Campeonato Capixaba de Wheeling, que será realizada no domingo, a partir das 13 horas, na avenida Expedito Garcia, em Cariacica.
Como é o atual campeão capixaba, o competidor quer buscar o bi com novas manobras para encantar o público. Ele já deu o primeiro passo em busca do segundo título estadual. Na etapa realizada em julho, Mariola obteve o primeiro lugar na categoria força livre.
“Quero ser bicampeão estadual e a minha expectativa é boa na busca dessa conquista”, frisou Mariola.
As novas manobras que serão apresentadas pelo cachoeirense irão ficar guardadas a sete chaves.
“Não posso contar senão não seria uma surpresa para o público”, disse.
Junto com ele virão outros seis cachoeirenses. Todos treinam com a equipe Radicais em Duas Rodas e pretendem abocanhar as primeiras colocações.
O piloto Luiz Felipe Vieira, por exemplo, que faturou o primeiro lugar da categoria estreante na etapa passada, também se arriscará em manobras radicais da categoria força livre.
Além de Luiz Felipe e Mariola, também estarão competindo os cachoeirenses Tião, Ciro, Evandro e Thiago.
“Em Cachoeiro de Itapemirim nós contamos com um espaço bem interessante, que é no Pavilhão da Ilha da Luz. Lá, nós treinamos três vezes por semana”, contou Mariola.
O presidente da Federação Capixaba de Motociclismo (Fecam), Renan Loubak, informou que para o evento ser realizado no local, a avenida será interrompida às 10 horas pelo Batalhão de Trânsito e será liberada às 17 horas.
Ele explicou que o wheeling é uma categoria dentro do motociclismo que vem atraindo bastante público. O julgamento das manobras é feito por três jurados, que observam os quesitos radicalidade e perfeição das manobras.
Estão inscritos para a competição 15 pilotos, que serão divididos nas categorias estreante e força livre.

Serviço

Campeonato Capixaba de Wheeling

n Etapa: segunda
n Local: no início da avenida Expedito Garcia, sentido Viana/Vitória
n Horário: 13 horas
n Interdição: entre 10 e 17 horas
n Linhas de ônibus: não serão afetadas as linhas, já que existem duas outras ruas de acesso para os coletivos
n Categorias: força livre e estreante
n Líderes: Luiz Felipe Vieira (estreante), com 28 pontos, e Eliomar Martins, o Mariola (força livre), com 30 pontos <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>