Paulada brasileira faz japonês abrir o olho
<b> As meninas do Brasil fizeram
bonito na estréia ao baterem
Porto Rico por 3 sets a 0 no
Campeonato Mundial de Vôlei </b>
 
KOBE, JAPÃO – A busca da seleção feminina pelo primeiro título mundial começou bem. A equipe venceu, na madrugada de ontem, o primeiro desafio do Campeonato Mundial de Vôlei Feminino, que está sendo disputado em Kobe, no Japão. As meninas deram sua primeira paulada na equipe de Porto Rico por 3 sets a 0, com parciais de 25/21, 25/15 e 25/18.
“A vitória sempre é importante. O time foi bem no bloqueio e na defesa, mas deixou a desejar nos contra-ataques”, analisou José Roberto Guimarães.
Caçula da equipe, a meio-de-rede Fabiana foi a maior pontuadora da partida, com 16 acertos.
“O time vai evoluir na competição. Acho que o resultado foi positivo”, disse Fabiana.
O Brasil teve uma atuação irregular, começou com muitos erros, mas se encontrou e abriu o placar. Quando conseguiu vantagem, o time se acomodou e Porto Rico diminuiu a diferença.
Zé Roberto colocou Sassá em quadra. Fabi e Walewska apareceram mais e o time venceu o primeiro set por 25 a 21.
No segundo set, a equipe brasileira esteve melhor e fechou o set em 25 a 15. O terceiro set foi o mais tranqüilo e as meninas fecharam em 25 a 18.
O Brasil está no grupo C, ao lado de Holanda, Estados Unidos, Cazaquistão, Porto Rico e Camarões. As meninas voltam à quadra na sexta-feira, às 2 horas (horário de Brasília) para enfrentar as holandesas. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

