FERNANDO CALAZANS
<b> Emerson e mais 10
Entre as muitas críticas que Carlos Alberto Parreira já sofreu, a primeira injustiça partiu precisamente de seu substituto, Dunga. De cara, Dunga identificou o esquema de Parreira como um 4-2-4 e decretou o fim do quadrado mágico. Em primeiro lugar, Parreira não jogou num 4-2-4, como está querendo deturpar agora a turma da retranca no futebol. Nem jogaria. Não é do seu feitio.  </b><br>
 <br>
O esquema de Parreira, incluindo o que foi apelidado de quadrado mágico, foi o velho e clássico 4-4-2 dos tempos do próprio Dunga.
Quatro jogadores no meio de campo: Emerson, Zé Roberto, Kaká e Ronaldinho. Dois atacantes: Ronaldo e Adriano.
 Velho esquema que imperou, durante anos e anos, e ainda impera, em muitos casos, no futebol brasileiro e no futebol mundial. 
Velho esquema com quatro jogadores no meio de campo – dois volante e dois armadores, como sempre funcionou o 4-4-2. Não vamos confundir, por favor, quadrado mágico com quatro atacantes.
O apelido de quadrado mágico deveu-se à qualidade – em teoria –  dos quatro homens de criação e não à existência de quatro atacantes. 
Até porque considerar que Kaká jogou como atacante na Copa do Mundo não pega bem para quem quer ser técnico de Seleção  Brasileira, nem para quem quer ser simplesmente técnico, porque nem isso o Dunga é, por enquanto. 
 Dizer, ou achar, que a Seleção Brasileira jogou no 4-2-4 é uma interpretação, para começar, maldosa, de quem anseia por um futebol brasileiro mais defensivo do que ele já está – e de quem indica que é exatamente esse o caminho que planeja seguir. 
 A defesa brasileira nunca esteve desprotegida, tanto que foi o setor do time que melhor funcionou em toda a Copa. E, em cinco jogos, levou dois gols. 
O que não funcionou foi precisamente a parte ofensiva, porque o quadrado mágico e, aliás, a maior parte da Seleção Brasileira foram sistematicamente mal escalados por Parreira. 
Muito mal escalados, com Cafu, Roberto Carlos e os dois atacantes pesados e gordos, Adriano e Ronaldo, jogando juntos, como se um peso pesado só não bastasse. 
 Abre parênteses. Sabe-se hoje que outros jogadores, além de Ronaldo, apresentaram-se acima do peso à Seleção Brasileira, nas vésperas de uma Copa do Mundo. Pelo menos, Adriano, Cicinho e Emerson. 
Eis por que foi sonegada à imprensa e ao torcedor brasileiro a informação sobre o peso dos jogadores – chamada de “confidencial”.  Fecha parênteses.
 Hoje, Dunga faz sua primeira convocação. Suas primeiras palavras não foram animadoras. Entre todos os jogadores brasileiros em atividade no mundo inteiro, Dunga achou de destacar um só: Emerson.
Chegou a dizer que Emerson é melhor do que ele, Dunga, o que não chega a ser grande coisa, eu sei, mas até disso eu discordo: Emerson não joga mais do que Dunga. 
 É tanto entusiasmo em relação a Emerson que até parece, como observa o leitor José Guilherme, que a Seleção Brasileira será “Emerson e mais 10”. 
 A ironia nada tem a ver com a convocação de hoje que, como vocês sabem, é uma convocação pela metade, formada, em sua maioria, por jogadores que atuam no Brasil. 
 Mas Dunga já deu a entender, em suas entrelinhas, ou mais até do que isso, que vai usar três volantes e apenas três jogadores com missão de ataque. Disse ele que acredita em “equilíbrio”. 
Não posso entender que “equilíbrio” é esse de que ele fala, numa equipe com oito jogadores dedicados à defesa e três ao ataque. Mas vamos ver.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>