Trailer do Caixão
<b>  </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
A dupla Fla e Flu, que se enfrenta hoje no primeiro clássico do Caixão-2004, jogou no meio da semana no mesmo local – o Maracanã. Então comparemos. O Fla, que empatou de 1 a 1 com o Friburguense, levou 3.153 pagantes ao estádio. O Flu, que venceu por 3 a 0 o Cabofriense, levou 11.335 pagantes. Quer dizer: o Flu atraiu bem mais do triplo, quase o quádruplo, do público do Fla.
 O que exibe, sem disfarce, o grau de otimismo de cada torcida, do Flamengo e do Fluminense, em relação à campanha de seu time na competição. Exibe o que cada uma das torcidas espera de seus respectivos times. A do Fluminense espera bem mais do que a do Flamengo. É fácil de explicar e de compreender. Basta comparar, também, as contratações dos dois clubes. Abre parêntese: prefiro o termo contratação ao termo reforço, porque há reforços, como chama a imprensa em início de temporada, que de reforços não têm nada. São, por sinal, a maioria. Fecha parêntese. Mas as contratações do Fluminense tiveram, sem dúvida, mais peso e mais impacto do que as contratações do Flamengo. Não que as do Fluminense sejam tão impressionantes assim. Há uns seis, sete anos, até que seriam. As do Flamengo é que, seis ou sete anos para trás, seis ou sete anos para frente, não significam nada. Sendo assim, é claro que o Fluminense tem pelo menos uma configuração de time, de equipe, que o Flamengo não tem. Daí a diferença do público que um e outro conduziram ao velho Maracanã no meio da semana. Hoje, imagino que as torcidas se equilibrem mais: Fla-Flu é Fla-Flu em todas as circunstâncias ou quase todas. Mas que a torcida do Fluminense está muito mais entusiasmada – e com razão – isso está. Se já não estava, ficou mais entusiasmada depois precisamente dessa rodada do meio da semana. Ah, o Cabofriense é adversário fraco? É. Todos esses timinhos, os chamados pequenos, do Caixão-2004 são. Mas o Friburguense também é fraco, e o Flamengo não passou do empate. Aqui entre nós, o Fluminense teve uma vitória convincente. Categórica. Três a zero, dois golaços: o do zagueiro Rodolfo, em brilhante cobrança de falta, e o de Marcão – sim, ele mesmo, Marcão – completando com classe e pontaria, sabe Deus como, um belo cruzamento de Alessandro. Um acontecimento único na carreira do Marcão. Ao passo que o Flamengo... bem... o Flamengo deu contra o Friburguense uma exibição (exibição entre aspas) capaz de desanimar a mais animada das torcidas. Contemplando aquele time do goleiro ao último atacante, aquele time tão pobre de luz e lampejo, é difícil mesmo de acreditar que não haja um mísero lugar para o Jônatas. Enfim, vejamos hoje esse Fla-Flu, que é uma espécie de introdução ao Caixão- 2004, um trailer, uma apresentação. l l l Se a arbitragem da Fifa é ruim; se a arbitragem da Confederação Sul-Ameri - cana é ruim; se a arbitragem da CBF é ruim – imaginem a arbitragem da Federação do doutor Caixa d’Água. Esta é péssima. No jogo do Fluminense, o carniceiro Wilson, do Cabofriense, deu um medonho carrinho por trás no tornozelo de Marcelo, tirando- o do jogo. O que fez o soprador de apito? Deu cartão amarelo. Aquela história: ele acha que, quaisquer que sejam o pontapé, a perversidade, a agressão, não pode dar cartão vermelho sem ter dado antes o amarelo. A entrada era para cartão vermelho na hora. To - mem nota do nome do incompetente: Carlos Manoel Calheiros.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>