Saque certeiro na dor
<b> Para a alegria dos capixabas, Fábio Luiz driblou uma
contusão nas costas e virou a muralha do vôlei de praia </b><br>
Flávio Dias <br>
O dia em que o gigante Fábio Luiz, de 2,04m, recebeu a notícia mais triste de sua carreira foi o mesmo que marcou uma virada na vida deste capixaba, que saiu de Marataízes e hoje, aos 26 anos, lidera o ranking brasileiro de vôlei de praia e sonha com as Olimpíadas de Pequim em 2008.
Em março de 1999, quando jogava vôlei de quadra pelo time do Barão Ceval (SC), Fábio Luiz ouviu de um ortopedista catarinense que nunca mais voltaria a sacar uma bola.
Tudo por causa de um estiramento na região lombar, que o tirou da seleção brasileira juvenil que disputaria o Campeonato Mundial.
“Fui a três médicos e um deles me disse que tinha que parar de jogar. Foi um médico de Marataízes que me recomendou fisioterapia e bastante alongamento”, lembrou Fábio Luiz.
Mas nem o próprio jogador imaginava que a contusão o empurraria para outro piso, a praia.
“Fiquei seis meses parado e voltei treinando na praia para recuperar a forma física. Aí, comecei a ver que poderia dar certo ali”, disse o jogador.
A partir daquele momento, a praia tinha virado o escritório do capixaba.
Nos anos de 2000 e 2001, Fábio Luiz encarou a dura rotina de disputa dos torneios classificatórios para as etapas do Circuito Brasileiro, ao lado de Alemão. Até dormir dentro da arena de jogo o capixaba dormiu.
“O qualifying é a pior coisa do mundo. A gente não tinha dinheiro e, quando ganhava algum, era para pagar a etapa seguinte.  Joguei o qualifying com o Alemão, com o Adriano... Fomos de ônibus para uma etapa em Porto Alegre, 36 horas de viagem, e fomos eliminados no primeiro jogo. Você começa a pensar se está certo ou não... Às vezes, os amigos é que me davam as passagens. Cheguei a dormir na arena e no chão dos quartos de outros jogadores”, lembrou o gigante.
Só a partir de 2002 é que o sol realmente brilhou para Fábio Luiz:
“Em 2001, já passava em todos os qualifyings, mas ainda não tinha entrado no ranking. Em 2002, o Luizão me chamou e formamos a dupla. Foi quando ganhei a minha primeira etapa, em Florianópolis, vencendo o Loiola e o Ricardo na final. Ali vi que todo o sofrimento valeu a pena”.

Apoio na saúde e na tristeza
Atrás de todo grande homem, há uma mulher. E, no caso do gigante Fábio Luiz, foi a noiva Bárbara quem segurou as ondas do jogador nos momentos mais complicados da carreira.
“Em 2001, comecei a passar dos qualifyings e fui ganhando confiança. Foi também quando comecei a namorar a Bárbara, que neste tempo todo me deu muita força. Ela também ajudou a me deixar mais tranqüilo”, lembrou Fábio Luiz.
Para o capixaba, o apoio da família é fundamental na vida de um atleta.
“Saí de casa aos 16 anos para começar a jogar em Vitória. Mas, mesmo à distância, sempre tive o apoio dos meus pais. Chorei muito nas primeiras vezes que fui para fora do Estado, quando joguei em no Londrinense e no Barão Ceval”, contou o capixaba.
O amadurecimento nas quadras veio com a força dos familiares, da noiva, dos amigos e, claro, dos parceiros. Um deles, praticamente um irmão.
“Cada parceiro que tive me ensinou alguma coisa. Mas o Paulo Emílio foi um irmão mais velho para mim. Aprendi muito com ele, que está nisto desde 1991 e tinha muita experiência para me passar”, disse Fábio Luiz, lembrando do baiano, com quem jogou a temporada passada.
Falando em parceria, o capixaba tem um plano especial para o seu atual companheiro de time, o cearense Márcio.
“Vou fazer do Márcio o melhor jogador do mundo. Ele é muito bom tecnicamente e precisava de um empurrãozinho. Vou dar logo um chute”, brincou Fábio Luiz, que sonha ver a dupla nas Olimpíadas de Pequim:
“O objetivo maior é este. Mas não gosto de pensar muito distante. Prefiro dizer que o objetivo agora é a etapa de Goiânia do Brasileiro, na semana que vem”.

Delegado de calção e óculos
Desta os bandidos ficaram livres. Aos 18 anos, quando ainda estava entre o vôlei de quadra, o de praia ou os estudos, Fábio Luiz tentou realizar outro sonho, bem diferente da sua carreira atual:
“Queria ser policial. Tinha vontade de ser daquelas forças especiais. Acho uma profissão muito bonita e até prestei vestibular para o Curso de Formação de Oficiais (CFO)”, mas não passei por alguns décimos”, revelou o gigante das praias brasileiras.
Apesar de não vestir hoje a farda, Fábio Luiz pode sentir um pouco o que é policiar alguém, já que é ele quem praticamente dita os rumos da carreira do irmão Fernando, 18 anos e 2,07m.
Fernando segue os passos do irmão mais velho e, depois de tentar o vôlei de quadra, está treinando vôlei de praia no Rio de Janeiro.
“Eu confio no meu irmão. Ele parece comigo quando comecei e vai errar e aprender do jeito que eu aprendi. Mas ele sabe escutar e ouve quando quero dar algum conselho”, revelou Fábio Luiz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>