Canto do Galinho preocupa
<b> Nas quatro Copas que Zico disputou,
o Brasil se deu mal. Por isso, a Seleção
teme que a história se repita este ano </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Nas quatro Copas que Zico disputou, o Brasil chorou em torno dele. Em 1978, 1982 e 1986, como jogador, e em 1998, como coordenador-técnico, perdeu a chance de ser campeão,  mas não o lugar entre os maiores ídolos. 
Às vésperas de mais um Mundial, como técnico do Japão, os brasileiros voltam a vê-lo com admiração e o temor de que a história se repita. 
Depois da boa atuação dos orientais, no empate em 2 a 2, terça-feira,  com a Alemanha, a Seleção Brasileira percebeu que pode sofrer mais uma vez por causa de Zico. O Brasil faz o terceiro jogo do Grupo F, dia 22, em Dortmund.  
“O Japão melhorou e tem um grande técnico. O Galinho conhece nossa Seleção e nossa mentalidade. Isso vai dificultar mais para a gente”, diz Emerson.  
Ao mesmo tempo em que há uma torcida pelo sucesso de Zico, percebe-se o desconforto diante do confronto que se aproxima.
 Para quem tem os olhos fechados para o nivelamento do futebol mundial, o Japão é visto como um adversário inexpressivo, contra o qual o Brasil tem a obrigação de vencer. 
 Os jogadores enxergam outra realidade em campo. Na abertura das Olimpíadas de Atlanta, em 96, uma falha do goleiro Dida deu a vitória aos japoneses por 1 a 0.
 Nos dois últimos confrontos entre as seleções principais, houve empates em 0 a 0 e 2 a 2, ambos pela Copa das Confederações, em 2000, no Japão, e em 2005, na Alemanha. 
“O Japão já nos deu trabalho e empatar com a Alemanha, na casa dela, não é para qualquer um”, alerta Roberto Carlos. “Eles têm jogadores de qualidade. Se acharmos que vai ser fácil, a coisa vai complicar”.
 Além de enfrentar o Brasil de igual para igual, Zico se mostrou capaz de encarar o poder do futebol mundial. No empate em 2 a 2 do ano passado, quando um erro do juiz impediu a vitória e a classificação japonesa, ele acusou a Fifa de favorecer os times de maior tradição.


“Temos que tomar cuidado”
WEGGIS – Mesmo sem apoio, muitas vezes, até dos japoneses, Zico  aprendeu sozinho a cultivar o equilíbrio. Além de conservar o ímpeto e a velocidade, o time ganhou toque de bola e experiência. 
“O Japão é um bom time. Não vi o jogo, mas temos que tomar cuidados”, diz Lúcio.  
A confiança japonesa começa a rondar a concentração brasileira. Além de três equipes de TV de plantão, há sempre jornalistas japoneses de passagem. A todos, os brasileiros repetem que o adversário evoluiu e merece respeito. 
A paciência oriental aceita o discurso, mas percebe uma certa soberba. Os brasileiros se interessam pouco pelo adversário. Kaká foi uma das raras exceções. Para ele, os japoneses ainda não têm a malícia para decidir como brasileiros e alemães, entre outros. Mas têm Zico, capaz de mexer com o coração de muitos dos jogadores.
Torcedores do Flamengo, Ronaldo, Juan, Adriano e Júlio César têm Zico como ídolo e amigo. Para os rubro-negros, o Galinho é símbolo de conquistas e alegrias, que jamais compartilhou com os demais torcedores. 
Em todas as Copas, o destino lhe trouxe as derrotas. Como no Japão, tudo é ao contrário, o nascer do sol para um pode representar a escuridão para o outro.
É impossível determinar se a presença de Zico num Mundial representa a dor do País ou dele próprio. Mas, certamente, alguém vai chorar outra vez.  
Zico ficou bastante satisfeito com a atuação de sua equipe no amistoso contra a Alemanha:
“Os jogadores japoneses mostraram muita personalidade e pareciam famintos”, afirmou. “Estou muito satisfeito. Nós criamos chances suficientes para ter marcado mais gols. Espero que continuemos assim contra a Austrália”, acrescentou, fazendo referência à estréia do Japão na Copa, no dia 12 de junho, pelo Grupo F, o mesmo do Brasil.
 Para a principal estrela do time, o meia-atacante Nakata, o jogo provou que o Japão não deve ter medo de nenhum adversário da Copa.
“Nós tivemos diversas chances de gol e passamos bem a bola. Se jogarmos assim, podemos encarar qualquer equipe”.
 Autor dos dois gols japoneses, o atacante Takahara acredita que o jogo vai levantar a moral da equipe. 
“Foi um importante teste para nós e foi muito bom marcar, tanto para minha confiança como a da equipe”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>