Histórias de um gigante
<b> Fábio Luiz, dono dos títulos do 
Campeonato Mundial e do Circuito
Brasileiro de Vôlei de Praia, conta
passagens das viagens pelo mundo </b><br>
Flávio Dias <br>
A temporada está chegando ao fim e o capixaba Fábio Luiz só tem motivos para comemorar, já que termina o ano como campeão brasileiro e mundial de vôlei de praia, ao lado do parceiro, o cearense Márcio.
Das viagens para disputar as etapas dos Circuitos Mundial e Brasileiro, o jogador capixaba trouxe, além de muitas medalhas e troféus, histórias dos quatro cantos do mundo.
Histórias boas, como o serviço cinco estrelas com que os atletas foram recebidos no torneio de Klagenfurt, na Áustria, e ruins, como a da etapa que abriu o Circuito Mundial, em Xangai, na China, em maio.
“O pior momento da minha carreira foi em Xangai. Foram 26 horas de viagem, mas tivemos problemas e perdemos o prazo para confirmar a inscrição no torneio. Então, não pudemos jogar e, em menos de 24 horas, já estávamos voltando para o Brasil”, lembrou Fábio Luiz.
Mas, para compensar, a estadia em Klagenfurt, em maio, foi digna de estrela de cinema.
“Lá, o atleta é a estrela da festa. É o torneio mais gostoso de se jogar. Há motos e carros que ficam à disposição do atleta e você se sente uma estrela”, contou o capixaba, que foi terceiro colocado na competição.
Em Gstaad, na Suíça, Fábio Luiz e Márcio foram terceiros colocados e contaram com um ajuda verde-e-amarela, ou quase isso.
“Fizemos amizade com três suíços que acham que são brasileiros. Quando os apresentamos como suíços, eles torcem a cara! Eles torcem sempre para a gente”, disse o jogador.
Já em Berlim, Fábio Luiz lembra que a comemoração pelo título do Campeonato Mundial foi inteiramente em clima brasileiro: “Comemoramos em um restaurante que é de jogadores de futebol brasileiros”.
Por falar em comida, não convide o campeão para sentar à sua mesa logo após o encerramento da turnê européia do Circuito Mundial se o prato a ser servido for macarrão.
“Lá fora, comemos muito frango e macarrão. Quando volto, fico um bom tempo sem querer ver macarrão pela frente”, contou Fábio Luiz, que, por isso, adora quando a etapa portuguesa está próxima:
“A etapa de Espinho, em Portugal, é exatamente no meio da turnê européia. Lá a gente finalmente come arroz e feijão.”
“Ele sempre liga e diz que ainda bem que está indo para Portugal”, brincou a noiva do jogador, Bárbara.

Dever de casa é a prioridade este mês 

Com o título brasileiro já garantido, o capixaba Fábio Luiz nem precisaria jogar as duas últimas etapas do ano do Circuito Brasileiro, em Maceió (AL), neste final de semana, e em Vila Velha, de 14 a 18 deste mês.
Mas é justamente por causa desta última etapa que o jogador não quer relaxar no final da temporada.
“Gosto de jogar em casa. Para alguns atletas, jogar em casa é sinônimo de pressão, mas eu gosto. É um título que está me faltando e quero ganhar a etapa de Vila Velha”, contou Fábio Luiz.
O capixaba, que chegou ontem da Cidade do Cabo, na África do Sul, onde conquistou, no final de semana, o título da última etapa do Circuito Mundial, nem teve tempo para descansar e já viaja hoje, às 6 horas, para Maceió.
“Estou cansado, pois foi uma temporada muito desgastante. Mas vou lá para ganhar. Queremos, eu e o Márcio, encerrar este ano com mais duas vitórias”, disse o jogador.
Só depois da etapa capixaba é que Fábio Luiz vai descansar, ou quase, já que, aí, terá que correr para deixar tudo pronto para o seu casamento com Bárbara, que será em janeiro.

Mais prêmios ainda na mira do campeão

Dois títulos – os de campeão brasileiro e mundial – já estão na mochila e outro – o do Circuito Mundial – chegou bem perto. Mas a temporada 2005 ainda pode render mais conquistas para o capixaba Fábio Luiz, que faz dupla com o cearense Márcio.
O capixaba concorre a prêmios individuais dos Circuitos Brasileiro e Mundial de Vôlei de Praia. Neste último, Fábio Luiz disputa os títulos de melhor no ataque e no bloqueio, como o jogador que mais se desenvolveu na temporada e ainda o de melhor time. 
Já no Circuito Brasileiro, o nome do capixaba é dado como certo nas disputas de melhor bloqueio – prêmio que conquistou no ano passado –, melhor ataque e jogador.
“Ganhei o melhor bloqueio no ano passado e seria legal ganhar novamente”, lembrou o jogador.
Este ano, Fábio Luiz já brilhou no Campeonato Mundial, em Berlim, na Alemanha. Além do título, ele levou o troféu de melhor jogador. O mesmo aconteceu na segunda etapa do Circuito Mundial, em Zagreb, na Croácia.
“Além destes, o Márcio também ganhou alguns prêmio, inclusive na África do Sul, onde ele mereceu muito”, contou.

Indicações
Circuito Mundial
• Melhor ataque
• Melhor bloqueio
• Jogador que mais se desenvolveu na temporada 
• Melhor time

Circuito Brasileiro
• Melhor bloqueio
• Melhor ataque 
• Melhor jogador

Campanha de vencedor
Circuito Mundial
Etapa	Colocação
  1ª Xangai (CHI)	não disputou
  2ª Zagreb (CRO)	1º
  3ª Gstaad (SUI)	3º
  4ª Berlim (ALE) *	1º
  5ª Stavanger (NOR)	9º
  6ª São Petersburgo (RUS)	2º
  7ª Espinho (POR)	3º
  8ª Stare Jablonski (POL)	7º
  9ª Paris (FRA)	9º
10ª Klagenfurt (AUT)	3º
11ª Montreal (CAN)	2º
12ª Atenas (GRE)	5º
13ª Salvador	2º
14ª Acapulco (MEX)	5º
15ª Cidade do Cabo (AFS)	1º
(*) Etapa válida pelo Campeonato Mundial

Circuito Brasileiro**
Etapa	Colocação
1ª Londrina (PR)	1º
2ª Florianópolis (SC)	1º
3ª Campinas (SP)	1º
4ª Campo Grande (MS)	1º 
5ª Goiânia (GO)	4º
6ª Sinop (MT)	1º
11ª Fortaleza (CE)	3º
12ª Natal (RN)	5º
13ª João Pessoa (PB)	3º
14ª Recife (PE)	1º
** As duplas que jogam o Circuito Mundial não disputam da 7ª à 10ª etapa do Brasileiro, que coincidem com a fase européia do Mundial <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>