Dunga fez uma boa mistura, diz Autuori
<b> Ex-concorrente do capitão do tetra para dirigir a 
Seleção, o técnico afirmou que Dunga é inteligente </b><br>
 <br>
RIO - Concorrente de Dunga na briga para ser o técnico da Seleção Brasileira, o técnico Paulo Autuori gostou da primeira convocação do novo treinador, Dunga. Para o comandante do Kashima Antlers, o capitão do tetra conseguiu fazer uma boa mistura de gerações. 
“Dunga é uma pessoa inteligente e fez a convocação dentro dos critérios que definiu como os mais corretos. Conseguiu mesclar jovens que nunca atuaram pela seleção com jogadores experientes em Copa do Mundo. Desejo a ele sorte nesta caminhada”, diz.
A opinião de Autuori é compartilhada por Rene Weber, ex-técnico da Seleção Brasileira sub-20. Para o treinador, Dunga foi coerente na convocação.
“Há um clamor popular por renovação, mas acho que o Dunga agiu com coerência ao convocar jogadores promissores, que podem ter uma longa estrada na seleção, e outros que já têm experiência. Não adianta radicalizar e chamar um grupo apenas de garotos que nunca haviam sido convocados. Os mais experientes darão o respaldo necessário para os mais novos se integrarem com tranqüilidade”,  afirma.
CAPIXABAS
No Espírito Santo, a opinião dos técnicos capixabas também foi favorável à convocação de Dunga. 
Para o técnico do Serra, Cosme Eduardo, a escolha foi bem feita. Mas eles faz uma ressalva: “Acho a renovação importante, mas algumas nomes como Ronaldo Fenômeno e Ronaldinho Gaúcho não podem ficar de fora. Acredito que mais tarde eles também serão convocados.”
Já Luizinho Lemos, ex-técnico do Vilavelhense afirma que Dunga acabou com cartas marcadas na Seleção: “Com essa atitude, Dunga mostrou que todos têm condições de serem convocados por mérito e acabou um pouco com aquela coisa de carta marcada, que alguns achavam que já estavam com o nome feito e não se empenhavam mais. Nesse grupo que foi para a Copa, faltou profissionalismo e seriedade. Agora, será totalmente diferente”, disse ele.

Opinião dos capixabas

“Acho importante essa renovação, já que o treinador é novo. E, como ele está começando, vai querer convocar jogadores que tenham a sua cara. Dunga foi um jogador vibrante dentro de campo e é normal ele querer jogadores de garra, determinação. Acho que isso explica, por exemplo, por que ele não chamou o Roberto Carlos, Kaká e Ronaldo.”
Rubens da Vitória, técnico do Tupy

“Coerente a escalação. Dunga foi muito inteligente: manteve a base com Lúcio, Juan, Luisão, Cicinho, Gilberto, Gilberto Silva, Fred e Robinho e chamou outros jogadores que há muito tempo estamos querendo ver na equipe titular. Os dois goleiros me agradaram bastante, são jovens e bons jogadores. No todo, acho que houve equilíbrio e acredito que essa seleção tem condição de jogar boas eliminatórias.”
Traspadini, ex-técnico da 
Desportiva

“Foi uma boa convocação. Temos de testar os jogadores que temos aqui. Ricardo Oliveira, atacante do São Paulo, poderia estar na lista também. Acho a renovação importante, mas algumas nomes como Ronaldo Fenômeno e Ronaldinho Gaúcho não podem ficar de fora. Acredito que mais tarde eles também serão convocados.”
Cosme Eduardo Bernardes, técnico do Serra

“Aprovei. Teremos jogadores experientes que vão ajudar essa garotada que está chegando, como Jônatas e Morais, duas revelações na Copa Brasil. Além disso, Dunga está dando oportunidade a bons jogadores de mostrar seu talento, como o Vagner Love, que estava escondido e é um grande atacante.”
Jorginho Namorador, treinador da Escola de Futebol do Nacional de Vila Velha <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>