Ventos que levam a Pequim
<b> A capixaba Odile Ginaid disputa
domingo, em Fortaleza, o Mundial
da Classe Laser, que abre a briga
por uma vaga nos Jogos de 2008 </b>
 
De olho na vaga para as Olimpíadas de Pequim, em 2008, a velejadora capixaba Odile Ginaid, 19 anos, disputa domingo a primeira regata do Mundial da Classe Laser, que reunirá 170 atletas de diversos países em Fortaleza.
Para largar bem na maratona pela vaga em Pequim, Odile, tetracampeã capixaba, terá de superar as outras cinco brasileiras inscritas no Mundial: Adriana Kostiw, Caroline Bejár, Priscilla Perdicaris, Patrícia Raulino e Fernanda Demétrio.
As principais rivais da capixaba serão a paulista Adriana e a carioca Caroline, campeã e vice, respectivamente, do último Campeonato Brasileiro, realizando em outubro, em Ilhabela (SP), onde Odile terminou em terceiro lugar. 
O Mundial em Fortaleza será o primeiro após o anúncio da nova classe olímpica – a laser radial estréia em Pequim – e oficialmente abre a corrida pelo posto de representante brasileira, numa trajetória que se estenderá nos próximos dois anos e passa pelo Pan-2007, no Rio.
A preparação da capixaba para o Mundial incluiu 10 dias de treino no local da competição e a disputa do Campeonato Cearense, no último fim de semana. O evento reuniu 15 estrangeiras e Odile terminou em décimo lugar, imediatamente atrás de Adriana e Caroline. 
“O sonho de ir a uma Olimpíada é grande e estou trabalhando para isso. Mas sou nova e quero concluir a faculdade antes de me dedicar integralmente aos treinos”, afirma Odile, que tem dois anos pela frente no curso de Administração e já pensa nos Jogos de Londres, em 2012. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

