Paz e sossego na Alemanha
<b> A Seleção de Parreira vai ficar longe da torcida
e isolada em sua nova casa, em
Königstein </b>
 
KÖNIGSTEIN – Depois de quase duas semanas de festa em Weggis, será feita a vontade de Carlos Alberto Parreira. A Seleção Brasileira ficará isolada da euforia dos torcedores assim que botar os pés na terra da Copa.
Apesar dos esforços do comitê de recepção do Brasil em Königstein, onde a delegação desembarca na próxima segunda-feira, será proibida a entrada do público nos treinos, e mesmo a programação musical e gastronômica verde-amarela ficará bem longe dos olhos dos jogadores.
Será um contraste e tanto em relação ao calor humano que a Seleção recebeu na Suíça.
Depois de uma visita a Weggis, os alemães tentaram manter a proximidade da equipe com a torcida, mas a polícia considerou o plano uma temeridade.
A arquibancada do campo do Königstein F.C. começou a ser levantada ontem, mas abrigará apenas jornalistas e convidados da CBF.
“A Seleção não está aqui para nosso entretenimento, mas para ser campeã mundial. Nós ficaríamos felizes se todos pudessem ver os jogadores, mas é impossível. Os jogadores ficarão bem mais reclusos aqui do que em Weggis”, afirmou o prefeito de Königstein, Leonhard Helm, que assumiu o cargo ontem.
A localização do campo, de fato, não dá espaço para a construção de uma arquibancada grande, como aconteceu em Weggis.
Mas o maior entrave para a abertura dos treinos foi criado pela Fifa, que no período do Mundial tem ingerência sobre os locais de treinos. A entidade considerou perigosa a presença de público ali.
“Haveria lugar para mil ou dois mil torcedores, mas cerca de 18 mil ficariam do lado de fora, pelos nossos cálculos. Tentamos fazer algo parecido com Weggis, mas seria um perigo”, explicou o secretário de Segurança e Ordem Pública de Königstein, Thorsten Becker.
O campo do Königstein F.C., apelidado de Arena Zagallo, está praticamente pronto. O gramado, que parece bom, terá suas linhas pintadas no fim de semana.
Os vestiários também já estão reservados para o time. Serão os usados por uma escola vizinha. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

