Flu repete vexame no Maracanã
<b> Assim como em 2005, o
tricolor foi eliminado da Taça
Guanabara pela Cabofriense,
que venceu por 1 a 0 </b><br>
 <br>
RIO – Grandes investimentos, contratações badaladas e otimismo. Nada disso adiantou para evitar que a história se repetisse. Como na Taça Guanabara 2005, a Cabofriense derrotou o Fluminense no Maracanã, por 1 a 0, e se classificou para as semifinais.
A equipe de Cabo Frio vai enfrentar o América possivelmente na segunda. A outra semifinal será entre Botafogo e Americano, que deverão jogar domingo. A ordem dos jogos será decidida hoje na Federação do Rio. 
Com este resultado, pouco adiantou a vitória do Nova Iguaçu sobre a Portuguesa por 3 a 1. Só serviu para deixar o Fluminense em quarto lugar do Grupo A. 
“A eliminação não foi justa”, reclamou Tuta.
Desde o início, o jogo não foi fácil para o Fluminense. Em parte por seus próprios erros, em parte pela correria da Cabofriense. Assim, o  primeiro tempo foi muito ruim tecnicamente.
O único bom lance saiu aos 42, quando Ricardo fez bonita tabela com Sorato mas chutou em cima do goleiro Diego.  Antes do intervalo, o técnico Ivo Wortmann já era chamado de burro pela torcida do Fluminense. 
O Fluminense melhorou sensivelmente na segunda etapa, principalmente porque pôs mais velocidade no ataque. Aos três minutos, Jean cruzou e  Petkovic pegou de esquerda, mas a bola passou por cima da trave. Cinco minutos depois, Pet deixou Tuta de frente para o gol. O atacante deslocou o goleiro, mas chutou na trave.
A Cabofriense devolveu a gentileza com William, que perdeu um gol na frente de Diego aos 14. A esta altura, com o empate do Nova Iguaçu, o  Flu não poderia levar um gol. E ele saiu aos 23, mas foi mal anulado: 
Rissut dava condição a João Paulo, que aproveitou rebatida do goleiro Diego. Pouco depois, o Nova Iguaçu virou o jogo contra a Portuguesa e o nervosismo começou a tomar conta dos tricolores, que foram para cima mais na base da vontade do que da técnica. 
Os erros do primeiro tempo, porém, voltaram. Aos 35, Fernando  conseguiu subir mais que a defesa adversária, mas a bola passou por cima. Pouco depois, Adriano Magrão perdeu outra chance de cabeça. 
A Cabofriense só chegava  em contra-ataques. A pressão do Fluminense continuou até o fim, mas foi a Cabofriense quem marcou o gol da classificação, aos 46. João Paulo aproveitou o rebote de Diego num chute de longe e acabou de enterrar a esperança tricolor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/02/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>