Juiz vira coveiro do Flu
<b> Sérgio Carvalho
antecipou o Dia de
Finados tricolor
ao prejudicar o 
time no empate
com o Azulão </b>
 
SÃO CAETANO DO SUL – O Fluminense manteve a escrita quando joga no estádio Anacleto Campanella. Ontem à noite, o time empatou em 1 a 1 com o São Caetano, e somou um ponto no campo do adversário, resultado que pareceu agradar a todos.
O problema é que, se a Ponte Preta ganhar do São Paulo, hoje, no Morumbi, vai somar os mesmos 36 pontos do clube carioca, mas terá uma vitória a mais no confronto direto. Neste caso, o time tricolor entra no grupo dos rebaixados do Brasileirão.
O juiz Sérgio Carvalho cometeu dois erros sérios que complicaram o Fluminense em situações que poderiam resultar em gols do clube carioca.
No final, o técnico Paulo César Gusmão desabafou:
“Foi brincadeira o que este juiz fez”, disse.
Para o capitão Marcão, o importante foi que a equipe buscou o gol:
“Lutamos até o fim.”
O Fluminense teve uma boa chance aos sete minutos: Pedrinho chutou e Mauro espalmou para escanteio. Aos 10, foi a vez de André Moritz chutar forte e Mauro defender.
Arouca teve a sua oportunidade aos 16, quando driblou Júlio César e chutou por cima do travessão. Aos 29, Triguinho entrou de forma violenta em Neto e foi expulso.
O Fluminense chegou ao gol, aos 38. André Moritz lançou Pedrinho que marcou com categoria. Foi o primeiro gol de Pedrinho desde julho do ano passado.
O castigo veio quatro minutos depois. Márcio chutou de longe e Fernando Henrique aceitou, fazendo 1 a 1.
O Fluminense voltou com Marcelo com mais disposição, mas aos 10, Gabriel Santos fez falta em Leandro Lima e foi expulso.
Aos 32, Tuta tocou para Thiago Silva. Quando ia marcar o gol, o juiz Sérgio Carvalho, erradamente, marcou impedimento.
Aos 46, novo erro. Pedrinho recebeu um lançamento de Juliano e entrou na área. O juiz marcou impedimento de Tuta, que não participou da jogada. 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

