Derrota caprichada
<b> Estou devendo, desde ontem, um comentário sobre a vergonha que o campeão estadual do Rio, logo ele, o Botafogo, fez na rodada do último fim de semana, no Campeonato Brasileiro. Uma caprichada derrota para o Atlético Paranaense por 4 a 0, em pleno Maracanã. Não houve maior discussão, entre meus companheiros da imprensa, sobre os dois últimos gols do Atlético, mas tenho dúvidas. Para mim, há no mínimo controvérsias. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Não tenho certeza se houve mesmo pênalti de Gláuber no terceiro gol do Atlético e muito menos tenho certeza se Pedro Oldoni estava em posição legítima no quarto gol. 
Para mim, aliás, pareceu que estava em posição irregular, em impedimento.
Mas 4 a 0 ou 2 a 0, a vitória do Atlético foi insofismável, indiscutível, implacável. E o que mais me impressionou foi a indiferença de todo o time do Botafogo durante todo o jogo.
 Porque perdendo de um, de dois, de três e de quatro a zero, o Botafogo foi o mesmo do início ao fim: apático, conformado, abatido, derrotado, desfibrado. Nem parecia que estava sofrendo gols em suas redes. E, além de tudo isso, desarrumado. 
Não era uma equipe no campo, era uma espécie de improvisação de última hora. O que é estranho, uma vez que, no Campeonato do Rio, o Botafogo, embora irregular, mostrou, no mais das vezes, um comportamento coletivo interessante e, sobretudo, interessado.
Pode até não ter sido, mas o jogo de sábado passou ao menos uma impressão de falta de interesse, o que causa mais espanto ainda sabendo que o Campeonato Brasileiro é rigorosamente a única competição que no momento ocupa os jogadores do Botafogo.
l   l   l
Legítimos ou não os dois últimos gols do Atlético Paranaense, o que estamos observando em tão poucas rodadas de Campeonato Brasileiro é que, sai ano, entra ano, sai presidente de comissão de arbitragem, entra presidente de comissão de arbitragem, os juízes continuam péssimos, com atuações péssimas. 
Pelo menos o atual presidente da comissão, Édson Rezende, deu uma demonstração de seriedade ao suspender o juiz megalômano e arbitrário que proibiu o jogador do Fluminense de usar uma máscara que já estamos cansados de ver em outros jogadores que disputaram outros jogos, apitados por outros juízes. 
l   l   l
Já está na hora de experimentar Válter Minhoca como titular do Flamengo.
Na pobreza técnica e intelectual que caracteriza o meio de campo, a entrada de Minhoca tem dado o ar de categoria e inteligência que falta ao time. 
Fernando, por exemplo permanece. Ocorre, em relação ao estabanado zagueiro do Flamengo, algo interessante. Os técnicos, uns atrás dos outros, continuam escalando Fernando; Fernando, por sua vez, continua fazendo um punhado de faltas pertinho da área do Flamengo, como faz desde seu primeiro jogo no clube; algumas dessas faltas continuam entrando no gol; e o Flamengo continua acumulando derrotas. 
Não é uma roda-viva bastante interessante? A diretoria acha. Tanto que assiste, impassível, ao curioso fenômeno, como se não tomasse conhecimento das derrotas. 
l   l   l
Desde o estalo de João Havelange de implodir o Maracanã, a CBF não gosta do estádio. Copa do Mundo no Brasil, sem Maracanã, melhor não fazer Copa alguma. 
Que tal um torneiozinho de confraternização no campo do Aterro? <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>