Flu vence e nem tudo são cinzas na Taça Rio
<b> O tricolor ganhou do América por 2 a 0 e ainda
se mantém vivo na luta pelo bi carioca </b><br>
 <br>
RIO – Antes de entrar em campo, Pedrinho alertou que só um bom resultado devolveria aos jogadores do Fluminense a tranqüilidade para sair às ruas. 
A vitória de ontem à noite por 2 a 0 sobre o América, no Maracanã, ainda não recuperou o orgulho tricolor. Mas afastou a ameaça de eliminação prematura na Taça Rio e manteve vivo o sonho do bicampeonato carioca.
O Fluminense, que não vencia desde 18 de janeiro, ainda precisa se reencontrar com o bom futebol. Nervoso, o time foi dominado pelo América na maior parte do jogo, mas foi salvo pela raça de seus jogadores e pela boa atuação de Cláudio Pitbull. 
O atacante fez o segundo gol e deu o passe para o primeiro, marcado por Lenny. No domingo, o tricolor precisa confirmar sua recuperação contra o Vasco. 
“O momento é difícil, não dava para prometer futebol bonito, mas a vitória saiu”, disse Pedrinho. 
O Fluminense começou o jogo fazendo muitas faltas e deixando espaços. A impaciência tricolor ficou evidente quando Pedrinho, um jogador que costuma ser alvo dos zagueiros, fez falta violenta em Robert e levou cartão amarelo aos 17 minutos. 
Cláudio Pitbull usou melhor sua agressividade. O atacante driblou Guerra pela esquerda, foi à linha de fundo e cruzou para trás: Lenny perdeu o domínio na primeira chance, mas girou o corpo e fez 1 a 0 aos 20.
 O tricolor respirou e passou a tocar um pouco melhor a bola. Mas foi o América que ameaçou logo após o gol em chute de André, que descaiu com perigo por cima do gol de Fernando Henrique. 
No último lance de perigo do fraco primeiro tempo, Pitbull cobrou falta que resvalou na barreira e passou rente à trave de Éverton aos 42.
 No segundo tempo, o América ameaçou logo no primeiro lance, em chute de Chrys. Aos cinco, após boa jogada de Guerra pela direita, Chrys chutou cruzado, Fernando Henrique rebateu e Marcão aliviou o perigo. 
Aos nove, no primeiro ataque tricolor, Lenny invadiu a área, mas chutou mal e mandou para fora a chance do segundo gol. Mas era o América que dominava. 
Recuado, o tricolor recorria aos chutões de Fernando Henrique para chegar ao ataque. Num deles, Válber se atrapalhou e Pitbull chegou antes do goleiro para fazer 2 a 0 aos 17.
 O América continuou ameaçando, como na falta cobrada por Liberman, aos 24. No fim, Pedrinho teve a chance, mas chutou em cima de Éverton. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>