Avião pega fogo no Irã
<b> Pelo menos 80 pessoas 
morreram no acidente, ocorrido 
10 dias depois que outro avião 
do mesmo modelo caiu na Ucrânia </b><br>
 <br>
TEERÃ – Ao menos 80 pessoas morreram ontem depois que um avião de passageiros pegou fogo logo após aterrissar em Mashhad, no nordeste do Irã. O avião de fabricação russa, um Tupolev Tu-154, transportava 147 passageiros. 
O acidente aconteceu dez dias depois que um outro avião do mesmo modelo caiu no norte da cidade de Donetsk, na Ucrânia, matando 170 pessoas, minutos depois de enviar mensagens de socorro, durante uma forte tempestade. O vôo 612 da companhia Pulkovo seguia de Anapa, no mar Negro, para São Petersburgo.
O incêndio no vôo de ontem teve início quando uma das rodas do trem de pouso se soltou durante o pouso do avião, segundo a rede de TV estatal iraniana. 
O avião, da companhia Iran Airtour, havia decolado de Bandar Abbas, no sul do país. Segundo a TV iraniana, nenhum dos tripulantes morreu. 
A TV estatal não informou se o fogo foi extinto, mas disse que as chamas estavam sob controle e que investigadores estão no local do acidente.
Mashhad, localizada mil quilômetros ao nordeste de Teerã, é visitada por cerca de 12 milhões de pessoas todos os anos, em sua maioria peregrinos que vão às diversas mesquitas xiitas que ficam na cidade.
CAUSAS 
Inicialmente, fontes do Ministério para Situações de Emergência russo apontaram como possível causa da tragédia na Ucrânia o impacto de um raio na aeronave, que voava em uma zona de tempestade e fortes turbulências.
No entanto, especialistas e pilotos garantem que os sistemas de navegação dos aviões de passageiros são projetados para resistir a descargas elétricas de até milhares de volts.
Segundo o jornal Izvestia, o primeiro sinal de socorro enviado pelos pilotos do Tu-154 foi recebido quando o avião estava a uma altitude de 11,5 mil metros, que é a altura máxima atingida por esse tipo de aeronave.
“A essa altura, qualquer ação externa – uma nuvem, uma rajada de vento – pode desestabilizar o avião e fazê-lo cair de forma descontrolada”, acrescentou o jornal, que cita vários especialistas que concordam que a tentativa de “sobrevoar a tempestade” teria provocado o acidente.
As caixas-pretas do avião que caiu no Irã serão analisadas para descobrir as causas da tragédia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Internacional <br><br>