CLÓVIS ROSSI
<b> “O brasileiro é melhor na bola do que na escola. Ou 
porque joga o dia inteiro ou por uma propensão natural”  </b>
 
A bola e a escola

FRANKFURT – No Brasil é quase sempre assim: em vez de debater um argumento, qualquer que seja, prefere-se qualificar (ou desqualificar) quem o apresentou. 
Está acontecendo agora com o jogador francês Thierry Henry, desqualificado como “racista” ou “invejoso” por ter dito o seguinte: 
“Quando eu era pequeno, ia à escola das 8h às 17h, e minha mãe não me deixava descer para jogar. Eles (os brasileiros) jogam das 8h às 18h!”
Exagero talvez, mas nada de fundamentalmente errado. A frase deveria é provocar uma discussão sobre a diferença no sistema educacional do mundo rico e do Brasil. 
Basta ler os dados que a repórter Letícia Sander apresentou na Folha de ontem: os alunos brasileiros do ensino fundamental não conseguem “pontuação adequada” em nenhum dos itens avaliados. 
Mais: “Cinqüenta pontos separam o desempenho dos alunos de 4ª e 8ª série. É como se, hoje, os alunos de 8ª série tivessem conhecimentos dos de 4ª série, se comparados com índices internacionais.” 
No fundo, bem lida a pesquisa, ela dá razão a Henry. O brasileiro é melhor na bola do que na escola. Ou porque joga o dia inteiro ou por uma propensão natural que deveria ser mais bem pesquisada. 
Mais importante, no entanto, seria corrigir a defasagem educacional. Não adianta rigorosamente nada ganhar o hexa se os alunos da 8ª série continuarem com nível educacional de 4ª série. 
Mas a frase de Henry remete também à França: filhos de imigrantes, como ele, também têm no futebol sua melhor chance de ascensão social, mesmo que estudem, como ele, das 8h às 17h. 
A revolta dos subúrbios é a prova. O mundo se tornou mais cruel e menos simples do que sonha nossa contínua fuga aos fatos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

