FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Mais uma vítima
Prossegue a sangria nos clubes brasileiros, nos clubes do Rio, em plena disputa do nosso mais importante campeonato, promovido pela CBF. O Fluminense já é um alvo antigo de clubes do exterior. O time não pára de sofrer desfalques. Uma zaga de valor (para o nosso padrão interno) já se foi: Antônio Carlos e Fabiano Eller. Diego, numa transação ainda mal explicada, parou no Flamengo. Agora, é Marcão que vai embora do Fluminense, ao mesmo tempo que Túlio vai embora do Botafogo. 

Pobre do Abel e pobre da torcida do Fluminense, as maiores vítimas da voracidade externa, enquanto a diretoria do Fluminense a tudo assiste de braços cruzados. Agora, investem também contra o Botafogo, e vocês sabem que Botafogo e Fluminense são as esperanças cariocas no Campeonato Brasileiro, já que Flamengo e Vasco, bem... deixa pra lá. 
Dentro do nosso panorama, que está longe de ser dos mais ricos, Marcão para o Fluminense e Túlio para o Botafogo são jogadores muito importantes. Jogadores cujas saídas podem desarmar os times. 
Eu diria que Túlio é, há algum tempo, o jogador mais importante no esquema do Botafogo, e que já vai começar a fazer falta hoje, logo contra o Paraná, que está ali pau a pau com o time do Rio, ambos com 28 pontos, brigando pela quarta e pela quinta posições. E não custa lembrar que, nas últimas quatro rodadas, o Paraná venceu três jogos e empatou um.  
Mesmo sem ser uma sumidade do futebol, Túlio tem participado com eficiência das manobras de defesa, de apoio e até de ataque do Botafogo. É a formiguinha. E um jogador como esse, na atual conjuntura, faz falta sim, até porque não tem gente de sobra para botar no seu lugar. 

Jogo duro, duríssimo, esse de hoje entre Botafogo e Paraná – e não é o único. 
Num momento em que o Flamengo parece querer se aprumar, pega hoje também a Ponte Preta, que é nada menos do que líder do Campeonato Brasileiro. É duro ou não é? 
Sei que a Ponte Preta é líder, sei que o Flamengo anda na outra extremidade da classificação, a de baixo, mas o jogo sempre é duro, porque as diferenças são pequenas. 
Prova está justamente em que a Ponte Preta, com um time nada agradável de se ver jogar, sem qualquer atrativo ou recurso estético que chame a atenção, mantém a liderança há um considerável número de rodadas. O nível técnico do campeonato é este mesmo, que permite a liderança do time da Ponte Preta. 
É bom observar no Flamengo este jovem zagueiro Renato Silva, que vem despontando com boas atuações nos dois últimos jogos. Renato já atuou sob a direção de Celso Roth no Goiás e, apesar do técnico ser apreciador de parar as jogadas com falta, Renato lembra que sua média era de apenas duas faltas por jogo. Uma média decente, realmente, para um zagueiro. 
Hoje, no Flamengo, diz ele que, por um problema de contusão que vem prejudicando suas atuações, está cometendo mais faltas. Mas, já-já, espera retomar sua média, supercivilizada, de duas faltas por partida. 

Já que o tema é jogo duro, olhem bem para este, hoje também: Atlético Mineiro x Paysandu. É a sensacional disputa entre os dois últimos colocados do campeonato. Duro até de ver.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>