Camisa um é a dor de cabeça tricolor
<b> O técnico PC Gusmão admite
barrar Fernando Henrique e
escalar o terceiro goleiro do
Fluminense nos próximos jogos </b>
 
RIO – Há pouco mais de dois meses, Fernando Henrique protagonizou uma cena insólita nas Laranjeiras. Indignado por ter sido barrado pelo técnico Josué Teixeira, jogou no chão a camisa do clube e deixou o gramado proferindo palavrões.
Ontem, dia seguinte ao empate em 1 a 1 com o São Caetano, ele sequer entrou em campo. Após a falha clamorosa no Anacleto Campanella, o goleiro trocou a extroversão costumeira pelo semblante abatido de quem reconhece que deve perder mais uma vez a vaga de titular. Desta vez, sem ter muito do que reclamar.
“O PC (Gusmão) sabe o que é melhor para o time e vou respeitar a decisão que ele tomar. Errei e minha falha prejudicou a equipe. Mas, como todo mundo, estou aí para ajudar”, disse o goleiro.
Aos 22 anos, Fernando Henrique é um dos jogadores do atual elenco tricolor que está há mais tempo no clube. Como profissional, já fez 106 partidas e sofreu 152 gols, média de 1,47 por jogo. Curiosamente, Diego, mais experiente e contratado no início do ano, tem números piores. Em 21 jogos, já levou 32 gols, média de 1,52.
Como Diego está machucado, em caso de mudança, quem deve assumir a camisa um é Ricardo Berna, como PC Gusmão deu a entender após o jogo em São Caetano do Sul.
“As oportunidades estão sendo dadas, mas não gosto de falar nada depois do jogo. Com a seqüência, vamos ver se continuamos com o Fernando ou vamos dar uma oportunidade para o Berna”, explicou o técnico.
Apesar dos 10 jogos sem vitória, o Fluminense se esforça para não se deixar abater. Pedrinho, que voltou a marcar um gol após um ano e quatro meses de jejum, lamentou os erros do auxiliar Enio Ferreira de Carvalho em lances em que ele e Thiago Silva, em condição legal, estavam frente à frente com o goleiro Mauro, mas preferiu exaltar a evolução do time, ainda que os resultados negativos não passem essa impressão.
“Fica até ridículo dizer isso pois o time não vence, mas sinto essa evolução. Mesmo quando perdemos, tivemos mais posse de bola, nunca fomos dominados. A tranqüilidade virá com a primeira vitória”, garantiu o meia. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

