Dodô foge da fama de pé frio no Fogão
<b> O alvinegro venceu os seus três
primeiros jogos, mas, desde que
o atacante virou titular, o time
não sabe mais o que é ganhar </b><br>
 <br>
RIO – No dia seguinte à derrota por 2 a 0 para o América, o Botafogo ficou dividido. Enquanto os reservas treinaram em Niterói com o técnico Carlos Roberto, os titulares se recuperavam física e emocionalmente em General Severiano.
Refletido no espelho da sala de musculação, o sorriso de Dodô estava partido por uma infeliz fronteira. Sem ele, o time venceu os três primeiros jogos do Carioca. Após a entrada do atacante, foram duas derrotas seguidas.
Às vésperas da semifinal da Taça Guanabara, contra o Americano, os jogadores tentam separar o abatimento das chance de disputar um título. A queda após a chegada de Dodô é vista como uma coincidência pelos jogadores, mas com desconfiança pela torcida.
Depois de a diretoria negar que o atacante recebera garantias bancárias ao ser contratado, os jogadores também refutaram qualquer diferença no tratamento.
“O ambiente está bom para todos, é nossa oportunidade de entrar na história do clube”, disse o goleiro Max.
Na semifinal da Taça Guanabara do ano passado, diante da mesmo Americano, o Botafogo perdeu por 2 a 1 e foi eliminado. Tão apaixonados quanto supersticiosos, os poucos torcedores que estavam ontem na sede do clube mostravam preocupação.
Após a derrota para o América, o técnico Carlos Roberto e o zagueiro Scheidt disseram que faltou humildade. Em tom profético, um funcionário anunciava ontem que o time perdera a alegria:
“Enquanto não voltar o bom ambiente, as coisas não vão andar bem por aqui.”
O sorriso de Dodô diante do espelho ainda não basta para mostrar a face que Botafogo terá domingo.
“Só vamos saber qual é o Botafogo que vai entrar em campo na hora do jogo”, disse o zagueiro Scheidt, para quem o time se deixou iludir pelo bom início:
“Foi jogando com simplicidade que conseguimos três vitórias. Isso vale para todo mundo.”
Menos para Dodô. Scheidt exime o atacante de responsabilidade e lembra que já sofreu problema semelhante:
“Teve uma época no Corinthians que o time sempre perdia quando eu entrava. E eu não tinha nada a ver. O Dodô, que veio nos ajudar.”
No treino de ontem, contra o Sagrada Esperança, de Angola, o lateral Ruy torceu o tornozelo esquerdo e é dúvida. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>