Símbolos distintos no Fla
<b> Enquanto a expectativa na Gávea
é pela reestréia de Sávio, sábado,
contra o Goiás, o clube tenta
se livrar do paraguaio El Tigre </b>
 
RIO – Um dos símbolos de uma época em que a torcida rubro-negra dormiu sonhando com um ataque fenomenal e acordou com a decepção de ter vivido noites de pesadelos, Sávio ainda não sabe em que posição vai fazer sua reestréia no Flamengo.
Segundo o técnico Ney Franco, a presença do atacante no sábado, contra o Goiás, é garantida. Pode ser na frente ou no meio-campo. O mais provável é que faça dupla de ataque com Luizão, mas a decisão ficou para amanhã.
Um dos símbolos de uma época em que a torcida rubro-negra tinha pesadelos diários por causa da ameaça de rebaixamento, drama que  ajudou a afastar com atuações nem sempre brilhantes mas quase sempre eficientes, o paraguaio El Tigre vive situação oposta de Sávio.
Esvaziado desde que desanimou com a não convocação para a Copa, Ramírez já não tem mais espaço na Gávea.
Para Sávio, que aos 32 anos diz que ainda sente o frio na barriga e a ansiedade diante da proximidade de sua reestréia no Flamengo, tem a esperança de ajudar o time a conquistar vitórias e a sair da zona de rebaixamento.
Para Ramírez, que trocou seu espírito guerreiro de 2005 por uma série de problemas em 2006, uma sutil indicação de que não fará falta se resolver ir embora.
“Ele perdeu seu espaço após não ser convocado para a Copa do Mundo. Não sei qual seria maior estímulo do que jogar no Flamengo”, resumiu Ney.
Se o momento de Sávio é de esperança e confiança na retomada do sucesso no time em que se projetou, o de Ramírez é o reflexo de um ano complicado.
Ele se indispôs com o clube várias vezes e, num episódio dramático, por pouco não morreu durante a Copa, internado com dengue hemorrágica por 20 dias.
Ney Franco, que exige que o clube reduza o elenco de 36 para 26 jogadores – mas ele não quer fazer a lista – acha necessária uma conversa franca com Ramírez, em vez do simples cartão vermelho. 
“Ele merece, o diálogo vai ser importante para definirmos a situação”,  diz Ney.  
Já o clube admite sua saída:
“Quem sabe ele não encontra motivação em outro clube?”, diz o vice de futebol Kleber Leite. 

<hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

