Estrelas na areia capixaba
<b> Entre os dias 18 e 
21 deste mês, 
Vitória sediará a
Copa do Brasil e 
também hospedará
a seleção brasileira </b><br>
 <br>
Dentro de 15 dias, Vitória será a capital nacional do futebol de areia. Além de sediar a Copa do Brasil de Beach Soccer, entre os dias 18 e 21 deste mês no Centro Municipal de Futebol de Areia da Praça dos Namorados, e que vai distribuir R$ 18 mil em prêmios, a ilha capixaba vai hospedar os craques da seleção brasileira, que estarão em fase de preparação para a Copa do Mundo, em novembro, em Copacabana, no Rio. 
Os capixabas terão a chance de ver o craque Neném, nove vezes campeão mundial pelo Brasil, vestir o uniforme rosa, branco e azul do Espírito Santo. 
Ele chegará a Vitória amanhã e se integrará aos 15 jogadores já convocados pelo técnico Jorge Alves, o Índio.
Além do Espírito Santo, a Copa do Brasil reunirá as seleções do Rio de Janeiro, São Paulo e Bahia. Estão confirmadas as presenças dos jogadores Benjamim e Jorginho, de São Paulo, e Cláudio Adão, do Rio.
A competição irá substituir o Campeonato Brasileiro, que aconteceria também nas areias capixabas, mas, por falta de verbas, foi cancelada pela Confederação Brasileira da modalidade. 
Índio está confiante numa boa exibição do time capixaba, que já possui dois títulos brasileiros e quatro vices. Da atual safra de jogadores, cinco atletas integram a seleção brasileira.
“Estamos treinando integralmente desde o início de setembro, mas o grupo já estava se reunindo há três meses, aos sábados, em Camburi, Vitória, e na Praia da Costa, Vila Velha. O grupo é forte e mantém uma base de seis anos”, disse Índio, que ainda terá que cortar três jogadores do atual grupo até dois dias antes da competição.
O treinador tem exigido bastante aplicação na marcação e ensaiado diversas jogadas, sobretudo de bolas paradas. O preparador físico é Elias Santos Sarcinelli.
De acordo com o presidente da Federação Capixaba de Beach Soccer e organizador do torneio, o ex-jogador Paulo Sérgio, a competição será competitiva. 
“Teremos as três equipes primeiras colocadas do ranking – São Paulo, Rio e Espírito Santo –, além da Bahia que foi convidada por estar mais perto do Estado”, explicou.

Copa do Brasil

Dias: de 18 a 21/10
Local: Praça dos Namorados
Horário:	a partir das 19h30 
Entrada:	gratuita
Campeão: R$ 7 mil
Vice: R$ 6 mil
3º colocado: R$ 3 mil
4º colocado: R$ 2 mil
Dia 18
Rio x São Paulo
E. Santo x Bahia

Dia 19
São Paulo x Bahia
E. Santo x Rio

Dia 20
Rio x Bahia
E. Santo x São Paulo

Dia 21
Final - 9 horas

Tiro curto para ser campeão
A Copa do Brasil de Futebol de Areia, que será disputada em quatro dias, terá as quatro seleções jogando entre si, classificando-se duas para a decisão do título.
Todos os jogos serão a partir das 19h30, na Praça dos Namorados. Só a final que será às 9 horas. 
O presidente da Federação Capixaba de Beach Soccer, Paulo Sérgio, explicou que o horário foi escolhido para que os capixabas tenham a chance de acompanhar os jogos fora do expediente de trabalho. 
O técnico Índio faz mistério e ainda não revela o time titular do Espírito Santo. Os jogadores convocados pelo treinador são: Canal, Pierre, Marcelo, Buru, Duda, Jair, Alexandre, Erick, Rafael, Juninho Bebê, Bruno Xavier, Bruno Malias, Maguinho, Felipe e Ruy.
Além deste grupo, o experiente Neném, 32, irá reforçar a seleção capixaba. Ele, que chegará ao Estado amanhã, afirmou que precisará de uma semana para se preparar e recuperar ritmo. 
“Estou treinando pouco. Em uma semana vou estar preparado e fazer de tudo para ajudar meus companheiros a conquistar este título”, disse Neném. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>