FERNANDO CALAZANS
<b> O gol do Dodô
A Seleção Brasileira, jogando num frio glacial, incivilizado, a Seleção Brasileira... bem... por enquanto vamos deixar a Seleção Brasileira pra lá. Foi um jogo, por sinal, pra lá de enjoado. O que eu vi de belo, de relevante, de encantador e emocionante na quarta-feira foi o gol de Dodô, num jogo com a Cabofriense que seria tão enjoado quanto o da nossa Seleção se não fosse... o gol do Dodô. </b><br>
 <br>
Na transmissão da tevê, o comentarista Sérgio Noronha disse que foi um dos gols mais bonitos que ele já viu. Sérgio Noronha tem vivência, tem bom gosto, tem experiência, não começou a ver futebol ontem.
Já admirou o que o Brasil produziu de melhor no ramo. Possui na bagagem as referências que faltam hoje à turma que chama de craque – e chama até de reforço – qualquer jogadorzinho mediano, comum.
E Noronha disse que foi um dos gols mais bonitos que ele viu. Pois eu digo o mesmo. Foi um dos gols mais bonitos que eu vi.
Não pela jogada, não pelo passe que não houve, pois houve até falha da defesa. Estou me referindo única e exclusivamente à conclusão do Dodô.
Essa sim: foi uma das finalizações, aquelas de um toque só, mais bonitas, mais ricas, mais plásticas, mais felizes, mais arrebatadoras que já vi.
Aquela jogada que surpreende a platéia no estádio ou em casa, pelo reflexo, pelo lampejo – pela concepção e pela execução de movimentos tão bonitos como os de Dodô.
Armando Nogueira viu em Heleno de Freitas o “dono das mais belas expressões corporais”. Pois muito longe de ser um Heleno, o fato é que Dodô parece ter herdado, ao menos, a elegância do gesto.
Por falar em ficar longe, apresso-me a dizer que estou longe de ser um fã de Dodô. Dificilmente eu o escalaria no meu time.
Vi com restrições sua mais recente contratação pelo Botafogo. Mas como sabe fazer gol bonito, o Dodô!
Um velho amigo falava outro dia, ao completar 60 anos, do sentimento de desperdício que nos invade nessa altura da vida, como se tivéssemos podido realizar mais do que de fato realizamos.
E invade não apenas a nós, pobres mortais, mas até a autênticos gênios das artes, da política, da ciência, da humanidade. É o que sinto ao ver Dodô.
A impressão de que – por motivos que ignoro – Dodô não tenha realizado tudo que sua elegância, sua harmonia de gestos, sua delicadeza com a bola, sua figura imponente no campo, tudo que deveria ter contribuído para que fosse um craque que, ao fim da carreira, ele não terá sido.
Mas como sabe fazer gol bonito, o Dodô!
Num instante tão pobre do nosso futebol aqui no País, e particularmente no Rio de Janeiro; num instante tão obscuro da nossa cultura esportiva que permite a um jovem comentarista de São Paulo dizer que barraria Roger ou Nilmar no Corinthians para enfiar três volantes pela goela do time e da torcida – neste instante resta-me o consolo de pressupor que, enquanto houver um gol como o de Dodô, ainda haverá salvação.
l  l  l
E, por falar em três volantes, Seleção Brasileira, sim, a tal Seleção pentacampeã do mundo voltando a jogar com três volantes, como no segundo tempo contra a pífia seleção da Rússia, Seleção Brasileira com três volantes e com Robinho o tempo todo no banco... bem... deixa pra lá.
l  l  l
Parece que agora, graças ao Estatuto do Torcedor, ao Ministério Público e ao promotor Rodrigo Terra, o presidente da Federação do Rio sai mesmo do cargo junto com toda a sua diretoria.
Se não houver uma dessas reviravoltas da Justiça, é uma grande vitória do futebol deste estado.
A menos que os cartolas percam, outra vez, essa oportunidade de renascimento dos seus (e nossos) clubes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>