FERNANDO CALAZANS
<b> Base sem educação
Quarta-feira da semana passada, no jogo festivo da Seleção Brasileira – despedida de Romário – um lance foi muito discutido por toda a imprensa: o cartão amarelo que Romário levou ao comemorar seu gol levantando a camisa, apenas levantando, para mostrar uma mensagem de carinho à sua filhinha. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Está bem: jogadores não podem mais exibir mensagens. Mas por que não relevar aquele gesto humano de um pai enternecido num jogo que era só festa, em que não havia competição nem conseqüências, ou seja, um jogo sem desdobramentos?
O juiz uruguaio não relevou: sapecou cartão amarelo em Romário.
Foi essa a discussão levantada em rádio, tevê e jornal. Assunto abordado, debatido em todos os veículos de comunicação.
Pois não é que quatro dias depois, nenhum a mais, o atacante Alex Alves, do Botafogo – em jogo oficial de campeonato, Campeonato Brasileiro, valendo pontos e valendo cartões, com conseqüências e desdobramentos – mete um gol de pênalti e levanta a camisa, no mesmo gesto de Romário, para mostrar seus dizeres?
E ainda declarou, pouco depois, que o cartão amarelo que levou tinha sido uma injustiça.
Quer dizer: Alex Alves, assim como a maioria dos colegas de profissão, mal conhece as leis que governam seu ofício no mundo inteiro. Leis internacionais da dona Fifa. Ele simplesmente as ignora.
E parece também que não lê jornais, nem ouve rádio, nem assiste à tevê. Nem tomou conhecimento do jogo da Seleção, do Romário e do cartão do Romário.
Futebol não é com ele, a não ser que esteja em campo. Dos outros jogos, passa ao largo.
O cartão de Romário, que não é bobo, foi um cartão, digamos, de efeito puramente decorativo. Simbólico. Não vale mais para jogo algum.
O de Alex Alves, não. É para valer. Está oficialmente computado na lista de cartões do Campeonato Brasileiro, lista que, ao chegar ao terceiro, corresponderá à suspensão de um jogo para ele mesmo, Alex Alves.
Pois é. Sem falar especificamente no Botafogo, clube de Alex Alves, e que me parece hoje com um comando competente, a impressão que a gente tem é de má orientação que esses jogadores profissionais recebem de suas comissões técnicas.
Má orientação ou, quem sabe, orientação alguma. Jogadores desconhecem regras de futebol, cometem em campo os gestos mais tresloucados, levam cartões amarelos e vermelhos por atitudes as mais violentas e incivilizadas ou então pelos motivos mais pueris (este último, o caso de Alex Alves).
Reclamam o tempo todo de tudo e de todos, xingam companheiros, adversários e torcedores, afrontam árbitros e bandeirinhas aos palavrões, desrespeitam técnicos, fazem gestos obscenos para a torcida, e assim por diante.
E o que é pior: os jogadores jovens, em sua maioria, são mais indisciplinados e arrogantes do que os mais velhos, consolidando a impressão de que a formação e a educação nas categorias de base dos clubes brasileiros são cada vez mais negligenciadas e descuidadas.
Enfim, veremos como isso acabará um dia. Pelo menos os que viverem mais.
l l l
Clima pesado no Corinthians. Não vai ser fácil para técnico nenhum administrar Roger, Tevez e Cia, cada um dos dois mais complicado que o outro. Qualquer um no lugar do Passarella teria o mesmo problema.

E-mail para esta coluna: calazans@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>