Flu engata quinta e dispensa até o freio 
<b> Embalado pela invencibilidade
de 12 jogos, o tricolor pega o
Cruzeiro e, mesmo tendo uma boa
vantagem, promete ir ao ataque </b><br>
 <br>
RIO – Doze jogos no total, seis sob o  comando do técnico Oswaldo de Oliveira. É uma respeitável invencibilidade que Fluminense defende contra o  Cruzeiro, hoje, às 21h45, no Maracanã. 
Números mais significativos ainda porque um bom resultado hoje vale vaga nas semifinais da Copa do Brasil. 
Depois de vencer o time mineiro na partida de ida pelas quartas-de-final, em Minas, por 3 a 2,  o tricolor pode perder por até 2  a 1 que se classifica. 
Para seguir adiante e enfrentar  o vencedor do confronto entre Vasco e Volta Redonda, o Cruzeiro terá de ganhar por dois gols de diferença ou a partir de 4 a 3. Uma vitória pelo mesmo placar do Mineirão leva a decisão para os pênaltis.
Só que a hipótese de pisar no freio porque ganhou a primeira partida não passa pela cabeça de Oswaldo & Cia.
“A vitória lá não pode ser pretexto para relaxar aqui porque o adversário é forte e não podemos deixar o Cruzeiro crescer”, diz Oswaldo. 
Para manter um nível de produção compatível com o que apresentou no Mineirão, o Fluminense conta com a boa fase de Lenny,  que  sofreu um pênalti e marcou  um belo gol após driblar três adversários.  
O atacante, apesar de seus 18 anos, não se deixa entusiasmar e tem plena consciência de que boa fase não é  eterna e que a partir de agora será marcado com mais atenção e também com virilidade. 
“Sei que a marcação vai ser mais cerrada e temos que jogar em velocidade para tentar superar isso”, disse  Lenny. 
Um dos segredos do Fluminense  de Oswaldo de Oliveira é seqüência de jogos da equipe. Hoje, o treinador repete a escalação que o  torcedor sabe de cor. 
Marcão, recuperando-se de estiramento muscular, é o único desfalque. Romeu, autorizado a usar a polêmica máscara  para proteger o nariz fraturado,  o que não pôde fazer no domingo por decisão do juiz Wilson  Souza de Mendonça,  será mantido no lugar do  titular.
 A maior preocupação de Oswaldo de Oliveira são as bolas altas do Cruzeiro. Para evitar esse tipo de jogada, o treinador tomou uma precaução para alertar seu time. 
“Fiz um vídeo e mostrei aos jogadores os lances  para que não sejamos surpreendidos”, garantiu o técnico.

Élber conhece o Maracanã

RIO – Com quatro desfalques, o Cruzeiro precisa vencer o Fluminense, hoje, no Maracanã, se quiser passar às semifinais da Copa do Brasil. Na primeira partida das quartas-de-final, o time mineiro foi derrotado no Mineirão por 3 a 2.
O jogo marca a primeira partida do atacante Élber, de 33 anos, no Maracanã. O artilheiro do Cruzeiro na atual temporada, com 13 gols, que passou a praticamente toda a carreira no futebol europeu, chegou a treinar no estádio com a Seleção Brasileira, mas se contundiu e ficou de fora de um jogo contra a Argentina.
“Chegou a vez de conhecer o Maracanã”, disse Élber, que acredita na classificação e aposta: “Espero fazer um gol.”
O técnico Paulo César Gusmão não poderá repetir o mesmo time da vitória sobre o Figueirense, no último final de semana, pelo Brasileirão.
O meia Wagner cumpre suspensão pelo terceiro cartão amarelo e o lateral-direito Jonathan está vetado pelo departamento médico.
Além deles, os volantes Diogo e Fábio Santos, também lesionados, continuam de fora. O meia Sandro e o lateral Luizinho entarm nas vagas de Wagner e Jonathan. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>