Irã diz que vai seguir com enriquecimento nuclear
<b>  </b>
 
TEERÃ – O Irã não vai parar suas atividades de enriquecimento nuclear, apesar da crescente pressão internacional, disse uma autoridade ontem.
O presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, disse que “os esforços de alguns países ocidentais de nos privar (de produzir energia atômica) não irão render nenhum fruto\'\'.
As declarações foram feitas antes que as grandes potências mundiais entregassem, ontem, uma proposta ao Irã, combinando incentivos para suspender seu programa. 
As potências temem a fabricação de armas nucleares e  ameaçam uma ação do Conselho de Segurança da ONU se o país recusar.
A secretária de Estado dos EUA, Condoleezza Rice, disse que o Irã tem semanas, não meses, para responder. Mas o país reiterou que as atividades de enriquecimento nuclear do Irã não são negociáveis. 

<hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

