Sonho do 2º turno cada vez mais longe
<b> Depois de disparar nas 
pesquisas para a Presidência,
Heloísa Helena cai e vê chance de
decidir com Lula ir por água abaixo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de quase dois meses em ascensão nas pesquisas sobre a disputa presidencial, a senadora Heloísa Helena, candidata do Psol, vê o sonho de enfrentar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva no segundo turno cada vez mais distante. 
Seus índices de intenção de voto caíram. Para cientistas políticos e analistas de pesquisas, Heloísa não ultrapassará 10% das intenções de voto. Segundo o cientista político e diretor do Instituto Sensus, Ricardo Guedes, as pesquisas mostram que, de três votos que a senadora tirava de Lula, tirava cinco de Alckmin. 
O crescimento se deu entre os eleitores de maior escolaridade. De acordo com os analistas, o voto de protesto na senadora refluiu assim que ela passou a ter possibilidade de ir para o segundo turno. 
Seu discurso não chegou às camadas menos instruídas: “O discurso do socialismo arcaico dela não chega à população mais simples, atendida por Lula. Entre os mais instruídos, não há crença na capacidade de ela exercer o poder.” 
O diretor de documentação do Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar (Diap), Antônio Augusto de Queiroz, ressalta que o tempo reduzido de Heloísa na propaganda eleitoral e o fato de o Psol ser novo influenciam. 
Considera que foi uma novidade ela ter conseguido despertar a esperança de mudança, mas não conquistou a confiança de que será capaz de promovê-la: 
“Ela faz o diagnóstico da situação, diz que é injusta, mas não transmite o que fazer. Num primeiro momento era a novidade: a mulher indignada, nordestina. Mas depois as pessoas começam a depurar. Ouvir a mesma coisa cansa”, avalia.
O deputado Chico Alencar (Psol-RJ) atribui a queda de Heloísa nas pesquisas ao pouco tempo de propaganda eleitoral, apenas um minuto, e às dificuldades financeiras. Mas diz acreditar que ela voltará a subir: 
“O povo vai fazer um julgamento. Os sanguessugas são da base e da oposição. Eles se almoçam e queremos, pelas beiradinhas, entrar nesse vácuo”, disse.

Presidente pede direito de resposta

SÃO PAULO – A coligação que representa o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), candidato à reeleição, entrou com pedido de direito de resposta no Tribunal Superior Eleitoral (TSE) contra a coligação da senadora Heloísa Helena (Psol).
Os petistas reclamam de suposta ofensa da candidata no programa eleitoral obrigatório da última quinta-feira. Conforme a ação da coligação de Lula no TSE, a candidata Heloísa Helena “ultrapassou os limites da legalidade, por meio de ofensas, injurias, difamações e calúnias” ao candidato à reeleição.
Em contrapartida, a coligação de Lula solicita direito de resposta no horário eleitoral da candidata do Psol, no programa noturno, pelo tempo igual ao utilizado na ofensa, ou seja, um minuto e dois segundos.
Segundo o TSE, esse é o primeiro pedido de direito de resposta de candidato à Presidência da República contra outro candidato a presidente a chegar no tribunal desde o início do horário eleitoral obrigatório, no último dia 15 de agosto.
No programa de Heloísa Helena, a candidata diz que “deve ser mentira o resultado das pesquisas eleitorais que apontam para a vitória do banditismo político”.
Heloísa afirma ainda que a situação, num eventual segundo turno, seria diferente. “Lula vai descer do seu trono de arrogância e ir aos debates para ser desmascarado”, completa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>