CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Qualquer ladrão tem o direito de apresentar
a sua versão dos fatos”,
Jaques Wagner, governador eleito da Bahia, sobre o
direito de defesa da gangue do dossiê </b><br>
 <br>
Triunfo da indisciplina
Os controladores de vôo se queixaram, em nota, da convocação dos 149 colegas do “contingente de reserva”, que pôs fim ao caos nos aeroportos, mas comemoram a promessa do ministro Waldir Pires (Defesa) de estudar a “desmilitarização” do setor. Conhecidos na FAB por se julgarem uma casta, os controladores querem se livrar dos vínculos de disciplina militar, baseada em hierarquia e ordem. É quando a vaca vai para o brejo de vez.

Modelo esgotado
Removido da embaixada brasileira em Washington, o embaixador Roberto Abdenur é cotado para substituir o influente Samuel Pinheiro Guimarães, secretário-geral do Ministério das Relações Exteriores.

General de FHC na Defesa
Após o impacto do acidente da Gol e da “greve branca” dos controladores de vôo, o Palácio do Planalto considera o nome do general Alberto Cardoso (foto) para o Ministério da Defesa, no próximo governo. O ex-chefe do Gabinete de Segurança Institucional do governo FHC e primo do ex-presidente representaria a “ponte” que Lula diz querer construir com a oposição.

Volta ao lar
Advogado dos dois pilotos americanos envolvidos na tragédia do Boeing da Gol, o americano Robert Torricella pediu à Justiça brasileira que suspenda o processo e deixe Joe Lepore e Jan Paladino voltarem aos Estados Unidos. 

Um brinco
Se for mesmo para o Ministério das Cidades, como especula a revista IstoÉ, a ex-prefeita de São Paulo Marta Suplicy deverá priorizar o lixo. 

Onde mora o perigo
No fascismo, o perigo é o guarda da esquina, como disse Benito Mussolini e Pedro Aleixo repetiu, por ocasião do AI-5. Na era Lula, como o jornalista Carlos Chagas verifica na própria pele, o perigo é uma burocrata do INSS.

Forrado
Benjamin Steinbruch, dono da CSN, que tem interesses na Transnordestina, deu R$ 2,2 milhões à campanha do governador eleito do Ceará, Cid Gomes (PSB). A construtora OAS, aquela do Amigo Sogro, doou R$ 500 mil.

No rastro do dinheiro
A Polícia Federal do Mato Grosso recebeu informações sobre os U$ 150 mil que a gangue do dossiê teria adquirido na empresa Centaurus, de Santa Catarina. A PF vai abrir inquérito semelhante àquele de Nova Iguaçu.

Uma casta
Controladores se julgam uma casta e o são: folgam 19 dias por mês e, no dia-a-dia, trabalham só até atingir o número máximo de aviões monitorados.

Bom tráfego
Na área de Brasília, onde começou a “operação padrão” moleque, os controladores dão duro apenas no começo da manhã e entre as 17h e 21h.

Sem dinheiro
A remuneração dos controladores é baixa, como a dos militares em geral, mas a situação se agravou com os cortes dos investimentos no setor.

Companheiros
A indisciplina dos militares controladores de vôo, impondo sofrimento a milhares de pessoas, tem tudo para entrar no rol da impunidade.

Ministro Velloso
O respeitado ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal Carlos Mario Veloso tem sido citado, no PT, para assumir o Ministério da Justiça.

Sem Lula
A oposição gostou do alerta de pesquisadores americanos de que em 50 anos a pesca predatória eliminará os frutos do mar.

Furo de segunda
A Folha de S. Paulo agora criou o “furo de segunda”: vangloriou-se de haver “revelado” na internet a cirurgia de Duda Mendonça (foto) às 16h50 do dia 1º, quando o site claudiohumberto.com.br o fez bem antes, às 14h29.

PODER SEM PUDOR

Gravata mineira
José Aparecido de Oliveira almoçava certa vez com o jornalista Carlos Chagas no restaurante Tarantella (atual Piantella), em Brasília, quando Tancredo Neves se aproximou para reclamar que tomou conhecimento de uma viagem do amigo à Europa apenas pelos jornais. Aparecido sorriu:
– Trouxe-lhe uma gravata...
– De pano? Aceito até duas. Tenho medo é de seu braço... <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Internacional <br><br>