FERNANDO CALAZANS
<b> Ex-clássico não
Noite de Fla-Flu. Não só o Fla-Flu, mas a rodada em geral merecia tardes de fim de semana. Reparem outros jogos: hoje também, São Paulo x Vasco e Grêmio x Palmeiras; amanhã, Cruzeiro x Internacional e Corinthians x Santos. Mas Fla-Flu é Fla-Flu. Este de hoje, embora não tenha muito a ver com as primeiras colocações, possui alta carga dramática pela proximidade com a zona de rebaixamento. </b><br>
 <br>
Pois é: dizem torcedores descontentes com os dois clubes (e descontentes com razão) que Fla-Flu é um ex-clássico. Mas não. Não vamos tratá-lo como tal, em respeito ao gloriosíssimo passado de ambos.
O Fla-Flu de hoje, por exemplo, guarda algumas novidades. O Flamengo terá Sávio na armação com dois atacantes mais à frente, Obina e Luizão. 
É, na teoria, um esquema mais ofensivo, coisa rara, raríssima, no Flamengo de Ney Franco, técnico habituado a times e clubes pequenos. 
O Fluminense terá a estréia de seu sexto técnico este ano, Paulo César Gusmão, que costuma ter mais ousadia. E terá, também, Petkovic, sobre o qual já disse: o Fluminense pode jogar mal com Petkovic, mas sem Petkovic joga muito, muito, muito pior. 
O Flamengo também melhora um pouco de esquema (tudo isso, por favor, no plano teórico), porque pior do que era, com Sávio isolado na esquerda e um atacante isolado no meio da área, é impossível.
 Como escreveu muito bem um companheiro: “Quando joga com Sávio, o Flamengo tem um ponta-esquerda e um centroavante. Não é uma dupla, são dois solitários. Luizão joga abandonado, Sávio isolado e a torcida pede Obina”.
 As linhas do amigo são perfeitas. E não é possível armar um ataque com um ponta perdido na esquerda e um centroavante perdido no meio da zaga rival. Não é mesmo, Ney Franco?  
E não é que ainda estavam culpando o Sávio pela falta de jogadas? 
O esquema de hoje é mais equilibrado, e mais equilibrado será se Sávio, Obina e Luizão jogarem melhor do que vinham jogando até agora.  
l l l
Ronaldo Fenômeno e Washington, aquele centroavante chamado de “Coração de Ouro”, estarão no Guinnes, o Livro dos Recordes, que a Ediouro vai lançar no Brasil este mês.
 Farão companhia aos outros brasileiros Pelé, Ayrton Senna e Emerson Fittipaldi. 
 O primeiro, Ronaldo, estabeleceu o recorde de gols em Copas do Mundo – 15 gols – ultrapassando o alemão Gerd Müller.
 E o segundo, Washington, bateu o recorde de gols no Campeonato Brasileiro, marcando 34 pelo Atlético Paranaense, em 2004.  
l l l
Por falar em Ediouro, outro selo da editora, a Agir, está lançando duas reedições primorosas de dois grandes autores: de Nelson Rodrigues, os 100 melhores contos escolhidos pelo autor da série “A vida como ela é”; e de Stanislaw Ponte Preta, o inesquecível Sérgio Porto, a coletânea completa do famoso “Febeapá (O festival de besteiras que assola o país)”.
l l l
  O segundo aniversário da escola de vôlei de Adriana Samuel foi comemorado ontem na praia de Copacabana, em frente à Rua Santa Clara.
 Estão de parabéns as duas: Adriana e sua escolinha, que em tão pouco tempo já reúne 150 crianças carentes, de oito a 14 anos. 
“Melhoramos a estrutura”, diz Adriana, medalha de prata em Atlanta-96 e de bronze em Sydney-2000. 
“Começamos com uma quadra, agora já são duas. Estou feliz porque um sonho antigo está dando certo”. 
 Os campeões olímpicos de praia Ricardo e Emanuel ajudaram a animar a festa de Adriana. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>