Um é pouco, dois é bom, três é demais
<b> O Cetaf entra em quadra numa missão quase
impossível: bater a Ulbra e forçar mais dois jogos </b>
 
TORRES – Cesta a cesta, partida a partida. Em desvantagem no playoff de quartas-de-final da Nossa Liga de Basquete (NLB) contra os gaúchos da Ulbra, o Cetaf precisa vencer três jogos seguidos para seguir vivo na competição.
Para o técnico capixaba Luiz Felipe Azevedo, porém, o time precisa entrar em quadra pensando em aproveitar uma chance de cada vez, sem ansiedade. E a primeira chance é hoje, às 20 horas, em Torres (RS), no terceiro jogo da série melhor-de-cinco.
A Ulbra venceu as duas primeiras partidas, em Vila Velha – 87 a 78, no dia 27 de abril, e 94 a 78, no dia 28 –, e só precisa de mais uma vitória para ir às semifinais.
Para complicar ainda mais a vida dos capixabas, basta lembrar que os gaúchos têm a melhor campanha do torneio, com 26 vitórias e duas derrotas.
“Estamos enfrentando um gigante e usando tudo o que temos para derrotá-lo. Temos que suprir as nossas dificuldades e jogar a nossa sorte amanhã (hoje), pensando em aproveitar uma chance de cada vez”, disse Luiz Felipe.
Na tarde de ontem, o técnico teve duas notícias: uma boa e outra ruim. O pivô Francis, recuperado de uma infecção intestinal, voltou a treinar e viajou à noite com o time. Em compensação, o ala reserva João Gabriel se apresentou com dengue e ficou em Vila Velha.
“O Francis já treinou hoje (ontem), mas como está ainda um pouco debilitado, vai ficar como opção no banco. Mas nossa equipe está preparada. Conseguimos desenvolver alguma resistência nos dois primeiros jogos e é isto que vamos tentar neste terceiro”, contou Luiz Felipe.
Com o americano Laurence Young confirmado e apostando nas mãos certeiras de Márcio Azevedo e Felipinho, além da força do ala/pivô Bala, o Cetaf quer botar correria para cima dos gaúchos, que disputam duas competições simultâneas – além da NLB, a Ulbra joga o Nacional da Confederação Brasileira de Basquete (CBB) – e podem acusar cansaço em quadra.
“A Ulbra venceu ontem (terça-feira) o Keltek pelo Nacional da CBB e amanhã (hoje) já enfrenta a gente. Eles têm peças de reposição de alto nível, mas vamos ver se mostram algum cansaço”, analisou Luiz Felipe.

Rapidinhas dos playoffs

• Na fase de quartas-de-final da Nossa Liga de Basquete (NLB), as oito melhores equipes se enfrentam em séries de melhor-de-cinco jogos.
• A Ulbra venceu os dois primeiros jogos contra o Cetaf e só precisa de mais uma vitória para fechar a série e ir às semifinais. Ao Cetaf resta vencer três jogos seguidos, fora de casa.
• Se o Cetaf vencer hoje, força a realização do quarto jogo da série, que será amanhã, novamente em Torres (RS), às 20 horas. Se os capixabas vencerem também o quarto jogo, haverá a quinta e decisiva partida, no sábado, no mesmo horário e local.
• Ulbra, Rio/Telemar, Araraquara/SP e Keltek/PR são as únicas quatro equipes da NLB que também disputam o Nacional da Confederação Brasileira de Basquete (CBB). No início do Nacional da CBB, os quatro clubes foram impedidos pela entidade de disputarem a competição, mas uma liminar da 46ª Vara Cível do Rio de Janeiro deu aos times o direito de jogar os dois torneios.
• O Rio/Telemar, que na NLB joga os playoffs contra Araraquara, é o atual campeão do Nacional da CBB.
• Hoje, às 20 horas, em Araraquara (SP), o time da casa tenta ampliar a sua vantagem na série contra o Rio/Telemar. Na primeira partida, na terça, Araraquara venceu por 90 a 83, com 22 pontos do ala-armador André Martins. O time carioca busca o triunfo para levar a série ao Rio empatada.
• Também hoje, em São José dos Pinhais (PR), a Keltek recebe o Casa Branca/SP, às 20 horas, no primeiro jogo do confronto. A segunda partida está marcada para amanhã, às 20 horas, também no Paraná.
• A outra série das quartas-de-final que começa hoje é entre Paysandu/PA e Limeira/SP. Por decisão dos dois times, todos os jogos do confronto acontecem em Belém (PA). Na primeira fase, pela Conferência Norte, o time paulista venceu as duas partidas, ambas realizadas em Belém, nos dias 8 e 9 de fevereiro: 76 a 61 e 96 a 74. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

