FERNANDO CALAZANS
<b> Jogar sem medo 
São dois tricampeões mundiais lutando pelo tetra. Quem vencer hoje estará na final da Copa do Mundo de 2006. Alemanha x Itália: será que teremos enfim um bom jogo? Ainda não tivemos um grande jogo, e o motivo é de uma simplicidade comovente: não temos uma grande seleção na Copa. Nenhuma. Já tivemos algumas boas atuações: poucas. Mas um grande jogo não tivemos mesmo.  Pode ser que ele venha a acontecer até por causa da responsabilidade e da grandiosidade de um acontecimento como uma semifinal ou uma final de Copa do Mundo.  </b><br>
 <br>
Mas por causa da qualidade dos times, está difícil. Quem sabe Alemanha e Itália conseguirão quebrar o gelo? Veremos daqui a pouco. 
Como tenho sido cético em relação ao pragmático e desengraçado futebol alemão – do qual já fui admirador na época da geração de Beckenbauer – é preciso fazer-lhe justiça agora. 
Não, fiquem tranqüilos os que sabem e entendem de futebol: não direi absolutamente que a Alemanha tem uma boa seleção. Longe disso.
 Mas há uma qualidade que não lhe posso negar: é uma seleção sem medo. É uma seleção que joga para ganhar, para encurralar o adversário, que persiste durante os 90 e poucos minutos de jogo. E, creiam, isso já é uma virtude.
O que não falta aqui nessa Copa de futebol globalizado, em que todos jogam da mesma forma, em que todos os jogos são parecidos e repetitivos – o que não falta aqui é seleção jogando com medo.
 Medo do adversário. De preferência, joga-se para ir à disputa por pênaltis. Se, na melhor das hipóteses, faz-se um gol, volta todo mundo para tentar garantir o 1 a 0.
Bem, ao menos a Alemanha tem fugido a esse espírito. Eis então sua virtude, a grande virtude solitária nesta Copa: a Alemanha joga sem medo. 
Parabéns ao técnico Jurgen Klinsmann porque, em meio à atual mediocridade, já é alguma coisa diferente, uma coisa pra frente. 
 E a Itália? A mesma de sempre. Recuada, trancada, retrancada, cerrada, fechada, e contra-atacando quando possível. 
A marcação bem-feita como sempre. Joga feio, mas colhe resultados. Pratica, com a eficiência de nenhuma outra, o futebol chamado, assim mesmo, de resultados. 
 Seu jogo, com este, com aquele ou com aquele outro treinador, será sempre o mesmo. Sem graça, sem atração, mas capaz de vencer qualquer um num dia mais inspirado, capaz de conquistar mais um título numa Copa mais inspirada. 
 Pode ser hoje o dia? Pode ser esta a Copa? Pode sim.  Falta-nos conferir.
l  l  l
Diga-se, por justiça também, que com medo o Brasil não jogou. O Brasil de Parreira jogou mal, o que é outra história. 
Disse Parreira, de volta ao Brasil, que já é preciso começar a pensar na Copa de 2010, que já é preciso pensar em renovação. 
 Bem, ele, Parreira, tem que começar a pensar em renovar seus conceitos. Não é possível ser conservador até o fim da carreira e da vida, mesmo perdendo como perdeu agora.  
Se pensarmos bem, foi incrível. Que escalação praticou o melhor futebol na era Parreira? A da Copa das Confederações, isso dito por ele mesmo. 
Portanto, com Cicinho, com Gilberto e com Robinho. 
Pois chega a Copa do Mundo e quem Parreira escala? Escala Cafu, escala Roberto Carlos, escala Adriano e Ronaldo. 
 Qual foi a escalação brasileira que produziu melhor atuação na Copa? A do jogo contra o Japão com Cicinho, com Gilberto, com Juninho e, é claro, com Robinho. 
O próprio Parreira disse que aquele era o verdadeiro futebol brasileiro.
E que escalação Parreira mandou a campo contra a França? Com Cafu, Roberto Carlos, Ronaldo e depois – incrível, mas é verdade –  com Ronaldo e Adriano.
Como um técnico pode ser tão conservador a ponto de se render –  ainda – a Cafu, a Roberto Carlos e a Ronaldo na forma em que se encontravam?
Ah, Parreira tem razão. É preciso renovar conceitos de futebol. Sim, a começar pelos dele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>