Sai hoje o bom do futsal
<b> Com o aval da federação,
o Saldanha decide com o
Álvares à noite o título do
Campeonato Regional </b>
 
“O jogo de nossas vidas”. É assim que define o diretor do Saldanha/Jardim da Penha, André Luís Alves, a partida que será disputada hoje, às 20h15, contra o Álvares Cabral, no ginásio poliesportivo do Álvares Cabral, valendo o título do Campeonato Regional de Futsal.
Depois de saber a decisão da Federação de Futsal, que confirmou o resultado de 4 a 4 sobre o Forte São João apesar de faltarem 53 segundos para o encerramento da partida, o time se aprumou ainda mais para enfrentar o rival.
O presidente da federação, Roberto Oliveira, explicou que a decisão foi tomada com base no artigo 59 do Regulamento Geral da entidade, que prevê que se a equipe causadora da interrupção estiver perdendo e já tiver transcorrido mais de 75% do tempo previsto para o jogo, a partida será dada por encerrada.
Como o Saldanha era o time com melhor campanha, o empate era suficiente para classificá-lo para a final contra o Álvares.
Questionado se haverá algum esquema especial de segurança no jogo de hoje à noite, visto a grande rivalidade entre os dois clubes, o presidente da federação acredita não haver necessidade. 
“Exceto quando joga o Forte São João, todas as partidas têm sido disputadas na maior tranqüilidade”, disse Roberto Oliveira, lembrando que a final do Estadual do ano passado, disputada entre Álvares e Saldanha, registrou um bom público.
“Esses clubes têm uma rivalidade salutar. Fora de quadra, eles se respeitam”, declarou Oliveira. 
O presidente do Saldanha/Jardim da Penha, André Luís Alves, disse que o time entra em quadra hoje para vencer.
“Nessa partida, queremos mostrar o resultado de um trabalho que tem sido feito desde o ano passado, em que fomos vice-campeões”, avisou Alves.
A decisão do Estadual do ano passado era feita em duas partidas. Na primeira, o Saldanha perdeu do Álvares de 9 a 6. Na segunda, ganhou por 3 a 0. Como os dois tinham o mesmo número de gols, o Álvares foi campeão por ser o time com melhor campanha.
Alves disse que o time entrará em quadra com o coração, mas com inteligência e promete que será ofensivo até o último segundo. Sem nenhum atleta contundido, ele diz que a equipe – a mesma que disputou a semifinal – está pronta para ganhar. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

