Briga acirrada em eleição no Peru hoje
<b> Alan García está na frente, mas
Olantta Humala ainda tem chance
de vencer eleição peruana  </b>
 
LIMA – No primeiro turno das eleições peruanas, em 9 de abril, a grande dúvida era saber quem seria o adversário do candidato nacionalista, Ollanta Humala, no segundo turno. Por uma estreita vantagem o ex-presidente (1985-1990) e candidato do Partido Aprista (Apra), Alan García, derrotou a candidata de centro-direita, Lourdes Flores.
Hoje, a principal incógnita é saber se o chamado “voto oculto” (eleitores que teriam optado por Ollanta mas têm vergonha de reconhecê-lo) ameaçará a vitória de García.
Pesquisas no Peru indicam que, embora o candidato aprista tenha recuado nas últimas semanas, ainda é o favorito, com uma vantagem entre 6 e 10 pontos percentuais.  

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

