Melhor borboleta do País
<b> A capixaba Daiene Marçal
Dias, bronze no Sul-Americano
de Natação, só perdeu para as
argentinas Florencia e Georgina </b>
 
MEDELÍN, COLÔMBIA – Quem apostou que o jeito quieto de Daiene Marçal Dias se repetiria na prova dos 200m borboleta do Campeonato Sul-Americano Absoluto, realizado em Medelín, na Colômbia, se enganou.
A capixaba mostrou que é fera nas águas internacionais e foi a melhor brasileira na prova, faturando a medalha de bronze.
A nadadora da Aert ficou atrás apenas das experientes argentinas Florencia Ghione e Georgina Bardach.
Daiene registrou o tempo de 2m18s67, o que deixou sua técnica, Fernanda Machado, muito satisfeita.
“O melhor tempo dela no Brasil, no nível do mar, foi 2m16s69. Lá, a 1.400m de altitude, ela fez 2m18s67. Foi uma marca muito boa”, elogiou a treinadora.
Na última quinta-feira, a nadadora capixaba faturou uma medalha de prata nos 100m borboleta, perdendo apenas para Gabriella Silva, que ontem ficou com o quarto lugar na prova dos 200m borboleta.
Assim que chegar da Colômbia, o foco da nadadora estará voltado para a Copa Latina, que acontecerá a partir do dia 29 de abril.
A competição está prevista para ser realizada em João Pessoa (PB), mas existe a possibilidade de acontecer em São Paulo.
“A Daiene terá muitas competições este ano, mas vamos priorizar o Troféu Brasil, em setembro, e o Brasileiro Júnior e Sênior, que será no Estado”, contou Fernanda.
A treinadora ressaltou que as provas do final do ano são muito importantes porque o objetivo maior de Daiene são os Jogos Pan-Americanos de 2007.
E o verde-amarelo ficou pintado nos céus de Medellín. Nos 50m livre masculino Guilherme Roth cravou 22s65 e ficou com o ouro, conquistando o recorde sul-americano. Nicholas Santos levou a prata.
O outro recorde sul-americano registrado foi de Kaio Márcio nos 100m borboleta
(53s58). A prata nessa prova foi para Gabriel Mangabeira.
Nos 50m costa feminino Fabíola Molina faturou o ouro. Já nos 1.500m livre masculino mais um ouro. Conrado Chede completou a prova em 15m49s72.
A nadadora Tatiane Sakemi faturou o bronze nos 200m peito. Nos 200m livre Manuella Lyrio ficou com a prata e Monique Ferreira com o bronze.
Nos 200m medley Thiago Pereira bateu mais um recorde sul-americano, com 2m02s15, faturando o ouro.
E as equipes brasileiras de revezamento 4x100m medley masculino (3m49s05) e 4x100m livre feminino (3m54s50) também faturaram ouro. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

