Sobreviventes denunciam capitão
<b> Passageiros que sobreviveram
a naufrágio no Mar Vermelho 
dizem que comandante abandonou
navio em bote salva-vidas </b><br>
 <br>
SAFAGA, EGITO – Sobreviventes do naufrágio de um navio no Mar Vermelho disseram que o capitão da embarcação abandonou o navio em um barco salva-vidas deixando os passageiros sem assistência, enquanto diminuíam ontem a esperanças de salvamento das 800 pessoas ainda desaparecidas.
Alguns passageiros resgatados com vida no mar ou em botes depois que o navio afundou na manhã da sexta-feira afirmaram que a tripulação havia lhes dito para não se preocuparem com um incêndio abaixo do convés e até pediram que os passageiros tirassem os coletes salva-vidas que vestiam.
Autoridades da El Salam Maritime Transport Company, que é dona do navio Al Salam 98, não estavam disponíveis para responder as acusações.
Equipes de resgate encontraram 195 corpos no Mar Vermelho e salvaram 389 pessoas, mas cerca de outras 800, a maioria trabalhadores egípcios que voltavam da Arábia Saudita, estavam desaparecidas até ontem.
Os sobreviventes disseram que um incêndio começou abaixo do convés pouco depois do navio, construído há 35 anos, ter deixado o porto saudita de Duba na noite de quinta-feira, com 1.272 passageiros e tripulação de quase 100 pessoas.
O navio começou a inclinar, mas a tripulação continuou a navegar pelo Mar Vermelho em vez de voltar para o porto saudita, relataram sobreviventes no porto egípcio de Safaga, onde o navio deveria ter aportado no início da sexta-feira.
O sobrevivente egípcio Shahata Ali disse que os passageiros avisaram o capitão sobre o incêndio, mas ele falou para eles não se preocuparem.
“Estávamos usando coletes salva-vidas mas eles disseram para nós que não havia nada errado, disseram para tirármos os coletes e levaram eles embora. Então, o barco começou a afundar e o capitão partiu em um bote”, acrescentou.
Ainda não ficou claro o que aconteceu com o capitão, chamado Sayyed Omar, ou por que a polícia marítima não recebeu pedido de socorro do navio.
O presidente egípcio Hosni Mubarak, que ordenou uma investigação imediata sobre o desastre, visitou alguns dos feridos em um hospital no porto de Hurghada ontem.
Em Safaga, centenas de parentes tristes e furiosos se juntavam em frente aos portões do porto onde o navio deveria ter aportado na sexta-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Internacional <br><br>