Ousadia do técnico fez a Itália vencer
<b> Marcello Lippi não teve 
medo de colocar o time
no ataque mesmo na
etapa final do jogo </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – A ousadia que faltou ao futebol brasileiro na Alemanha acabou sendo a chave da vitória da Itália, que no domingo, contra França ou Portugal, no Estádio Olímpico de Berlim, terá a chance de se tornar tetracampeã do mundo e diminuir a distância que hoje separa o Brasil de outras grandes potências no esporte.  
E se há um responsável maior por isso, é Marcello Lippi, o treinador que foi contra todas as convicções e armou um time que buscou claramente a vitória durante 120 minutos, a ponto de terminar a partida de ontem, no Estádio Westfalen, com quatro atacantes.  
“O que posso dizer sobre o jogo é que seria uma injustiça se não ganhássemos”, afirmou Lippi, antes mesmo que começasse a entrevista coletiva após o jogo.
As substituições de Lippi, que trocou dois apoiadores, Camoranesi e Perrota, por dois atacantes, Iaquinta e Del Piero, além do apático Toni por Gilardino, mantiveram a Itália com poderio ofensivo num momento da partida em que alguns jogadores já davam sinal de cansaço. 
Ainda que não tenha admitido, era também uma forma de tentar evitar o que os italianos não queriam, levar a disputa da vaga para os pênaltis. O histórico em Copas explica: em 1990, perderam na semifinal em casa para a Argentina; em 1994, na final para Brasil, e em 1998, nas quartas para a França.  
PROBLEMAS
 E o o técnico ainda enfrentou um problema extra-campo, que foi não deixar a moral do time se abalar horas antes da semifinal contra a Alemanha.
É que  sete titulares da seleção italiana receberam a notícia de que seus clubes podem ser rebaixados para a Segunda ou Terceira Divisão, no caso da Juventus. Milan, Fiorentina e Lazio também estão envolvidos no escândalo de manipulação de resultados e podem ser rebaixados para a Série B.  
O procurador da Federação Italiana de Futebol, Stefano Palazzi, também pediu ao Tribunal de Roma que a Juventus perca seis pontos na próxima temporada e os dois últimos títulos nacionais. Para o Milan, o procurador pediu que o clube também seja penalizado com três pontos. E, para Lazio e Fiorentina, com 15. 
 Ao todo, 13 jogadores da seleção italiana atuam num desses clubes e sete foram titulares ontem: Buffon, Zambrotta, Camoranesi e Cannavaro (da Juventus), Pirlo e Gattuso (do Milan) e  Luca Toni (da Fiorentina).

Silêncio e aplausos para Klinsmann

DORTMUND – O silêncio tomou conta do minuto final do jogo entre Alemanha e Itália. Os alemães pareciam não acreditar no que viam. Muitos choraram e se esconderam debaixo das bandeiras do País. Mas, mesmo abalado, o técnico alemão Jürgen Klinsmann felicitou seus jogadores.
O treinador ganhou o respeito da torcida e, na hora que ia deixar o estádio Westfalenm, foi aplaudido. 
“Naturalmente, perder depois de 120 minutos provoca um grande desapontamento. Mas os jogadores merecem todos os nossos elogios por tudo que alcançaram, pelo caráter mostrado e pela raça exibida”, afirmou.
Klinsmann parabenizou os italianos, desejou boa sorte na final e lembrou da decisão do terceiro lugar no próximo sábado.
“Ainda não terminou, temos um jogo a ser disputado”, afirmou.
O presidente do comitê organizador do Mundial e ex-jogador da seleção alemã, Franz Beckenbauer, disse ontem que espera que Klinsmann continue no cargo.
“Confiamos nele, os jogadores confiam nele. Espero que ele continue”, disse Beckenbauer.
O meio-campo Michael Ballack, capitão da seleção alemã, chorou e lamentou a eliminação.
“A vitória italiana foi merecida”, disse, porém, Ballack. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>