Bola na rede vira dinheiro no bolso
<b> Como fez com Lenny, o Flu também aumentou o salário
de Marcelo, após ele marcar o gol no Cruzeiro </b>
 
RIO – Depois de ter marcado o gol da vitória sobre o Cruzeiro, na quarta-feira,  o jovem lateral-esquerdo Marcelo, de 17 anos, acabou ganhando um presente da  diretoria do Fluminense: foi convocado para um reunião em que se decidiu um  reajuste de seu salário, passando de R$ 8 mil para R$ 35 mil.
 Os dirigentes repetem assim o gesto feito na semana passada com outro jovem talento do tricolor: o atacante Lenny, de 18 anos.
 Um dia depois dele ter se destacado no  jogo de ida com o Cruzeiro, pelas quartas-de-final da Copa do Brasil, marcando dois gols – o segundo um golaço – recebeu uma boa notícia: teve seu selário aumentado.
 Tanto Marcelo quanto Lenny estão muito cotados para figurarem como titulares  da seleção brasileira sub-20, que disputará o Campeonato Mundial da categoria  em 2007. Por isso, o esforço do Fluminense para agradá-los e tentar mantê-los  nas Laranjeiras por mais algumas temporadas.
A torcida tricolor mostrou sua grandeza na vitória por 1 a 0 sobre o Cruzeiro, quarta-feira, no Maracanã. Normalmente é a boa atuação do time que acorda a massa. Com o Fluminense, aconteceu o contrário. 
O grito de quase 25 mil pessoas fez o time despertar após um mau primeiro tempo e Petkovic ter o nome gritado apesar do pênalti perdido.
Petkovic ainda merece aplausos das arquibancadas e elogios dos companheiros. Nas Laranjeiras, a queda de rendimento é ignorada, como seus motivos.
“Petkovic jogou muito bem. Tem evoluído taticamente na ocupação de espaços e vai crescer”, disse o técnico Oswaldo de Oliveira.
A atuação das arquibancadas foi bem mais destacada. Logo após o sérvio mandar pelos ares a chance do gol, o seu nome gritado em coro sufocou as tímidas vaias. De braços erguidos, Pet agradeceu. 
Amigos do jogador dizem que o fim das esperanças de disputar a Copa do Mundo o abateram. Petkovic deixou de jogar peladas nas folgas e anda mais reservado.
 Lenny diz que nem Ronaldinho é capaz de brilhar em todos os jogos. Tuta alega que a marcação tem sido dura. Como Petkovic é o único armador do esquema de Oswaldo, Arouca tem aparecido mais na organização. 

<hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

