Garoto Osmar cheio de bala na agulha
<b> O atacante do Flu, que se
destacou nos juniores ao
marcar 31 gols em 34 jogos, é
a nova aposta do técnico Lopes </b>
 
RIO – No caminho entre o morro do Salgueiro, em São Gonçalo, até Xerém, na raiz da serra de Petrópolis, existe uma longa estrada, com muitos obstáculos. Foi nela, que o jovem Osmar Ferreira, 19 anos, resolveu apostar.
Goleador nas divisões de base do Fluminense, onde marcou no time de juniores, 20 gols em 23 jogos e 11 gols em 13 partidas disputadas em dois torneios na Suíça, ele é a nova aposta do técnico Antônio Lopes:
“O Osmar tem boa movimentação, entrou bem no jogo contra o Vasco e pode fazer uma dupla interessante com o Tuta”, disse o treinador, que deverá colocá-lo contra o Botafogo, quinta-feira, pela Copa ul-Americana.
Osmar herdou o nome do pai, músico, contrabaixista, atualmente desempregado.
O dia de ontem foi de festa na comunidade do Salgueiro, em São Gonçalo – onde surgiu a dupla de MCs Claudinho e Buchecha. O bom desempenho de Osmar contra o Vasco foi comemorado por todos:
“Dizem que lá onde moro só tem marginal. Mas não é bem assim. Sou trabalhador e hoje (ontem) foi dia de festa. Todo mundo ficou alegre. Minhas tias me disseram que sou o orgulho da família”, afirmou o atacante.
O caminho para Xerém passou pela luta para crescer saudável e escolarizado. No meio dele, uma “peneira” em São Gonçalo. Osmar batalhou com vários garotos e conseguiu chamar atenção.
O passo seguinte foi sua incorporação ao time juvenil do Fluminense onde atuou ao lado de Lenny. Desenvolto, Osmar brincou quando lhe disseram que Lopes elogiou a dupla que formou com Tuta no ataque:
“Beleza. Se ele gostou, imagine eu, ouvindo isso.”
Para a torcida um recado:
“O pessoal pode apostar. Vou dar muitas alegrias ao Fluminense”, disse.
O lateral direito Neto deve ser apresentado hoje como novo reforço do clube. O jogador foi uma indicação de Lopes e fez seis partidas pelo Santos.
“Se quiserem, posso estrear na quinta-feira contra o Botafogo. Estou em boa forma”, disse o jogador. 

<hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

