FERNANDO CALAZANS
<b> As amargas, não
O terceiro técnico do Fluminense este ano, quando mal entramos no quarto mês, Oswaldo de Oliveira, está começando com umas frases bombásticas, entre as quais essa de que os únicos jogadores com lugar certo no time são Marcão e Petkovic. Pode ser um pouco espalhafatosa, a frase, mas não está longe da realidade. </b><br>
 <br>
Para retocá-la, eu só acrescentaria o nome do meio de campo Arouca. Assim mesmo se Arouca, depois de tantos percalços este ano, reeditar as atuações convincentes do Campeonato Brasileiro do ano passado.
Pronto: com Marcão, Arouca e Petkovic no time, estou de acordo com Oswaldo de Oliveira.
E até posso voltar ao juízo que fazia no início do ano de que o Fluminense pode vir a ser o melhor dos cariocas. (Sim, porque Vasco e a parceria Fla-Ipatinga são de amargar, restando o Botafogo como rival).
O problema está no ataque. Oswaldo começou por deixar Tuta na reserva, com o que também concordo, mas Pitbull tampouco anima.
De qualquer forma, o terceiro técnico do Fluminense este ano tem, pelo menos, o bom hábito de preferir o talento do jogador e os esquemas mais arejados.
l   l   l
“Deixa que eu chuto 2 , a Missão!”. Eis o novo livro de Renato Maurício Prado. Para começar, meu companheiro fez uma escolha feliz ao convidar Juca Kfouri para escrever a apresentação.
Percebe-se nos dois uma importante afinidade. Eles possuem uma virtude jornalística que eu muito admiro: não têm papas na língua. Dizem o que têm de dizer e o que é preciso dizer.
Qualidade esta mais relevante ainda porque anda rareando, a meu ver, na minha querida imprensa esportiva.
Estamos sendo acometidos, há alguns anos, por uma espécie de bom-mocismo que não faz bem à prática do jornalismo.
Parece haver a necessidade de ser simpático não só com aqueles que são os alvos de nossa apreciação – dirigentes, técnicos, jogadores –, mas também com o público. De súbito, nos tornamos muito bonzinhos. 
Quando queremos dirigir uma crítica, sobretudo a um técnico ou a um dirigente, parece que ela já vem acompanhada de um pedido de desculpa ou mesmo de licença. Ficamos cheios de cerimônia.
Renato Maurício Prado, assim como Juca Kfouri, não tem cerimônia alguma. É pão, pão, queijo, queijo. Como mandam os manuais de jornalismo.
Mas estou discorrendo sobre a imprensa, e o caso, no presente livro, não é este.
Assim como Álvaro Moreyra – pai do nosso saudoso amigo Sandro Moreyra – em “As amargas, não”, Renato também deixou as nossas amarguras de lado.
Seu segundo volume de histórias é, como o primeiro, dedicado a crônicas e relatos divertidos, às vezes folclóricos, às vezes líricos.
Casos que ele coleciona com desvelo e narra com sabor. E cuja leitura eu recomendo, ainda mais neste nosso futebol do Rio carente de bom humor e de sorrisos. Comprem o livro e sorriam.
Há uma obra muito importante também nas estantes esportivas: “Nunca houve um homem como Heleno”, muito bem pesquisado, investigado e escrito por Marcos Eduardo Neves, um craque em biografias, como esta de um dos personagens mais fascinantes do nosso futebol – Heleno de Freitas.
Quem já leu só faz elogios. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>