Popó beija a lona e cinturões viram apenas lembranças
<b>  </b>
 
SALVADOR – O pugilista baiano Acelino Popó Freitas, 31 anos, surpreendeu os fãs ao anunciar ontem o fim da carreira vitoriosa de campeão do mundo.
“A partir de agora, só vou promover eventos. Vocês não vão ver mais o Popó em cima do ringue, lutando”, afirmou Popó, com a cara de choro que impedia a articulação das palavras: “O primeiro carro, a primeira casa... Devo tudo, tudo a vocês e ao boxe”.
O campeão dos leves da Organização Mundial de Boxe 
(OMB) tomou a decisão após desentender-se com seu empresário, Arthur Pellulo, em relação à programação da luta pela unificação dos cinturões com o campeão da Federação Internacional de Boxe, Julio Diaz – Pellulo antecipou-se ao pugilista e já havia divulgado o combate para janeiro, contrariando desejo de Popó, que pretendia lutar em março.
“Vou sentir saudade, pois o quadrilátero é a vida de minha família”, disse.
O boxeador baiano deixa o ringue com quatro cinturões de campeão do mundo. O primeiro foi o super-pena pela OMB, conquistado em 7 de agosto de 1999, ao vencer o russo Anatoly Alexandrov, com nocaute no primeiro assalto.
Ao derrotar o cubano Joel Casamayor, em 12 de janeiro de 2002, Popó unificou os cinturões super-pena.
Campeão mundial dos leves, ao vencer Artur Gregorian, do Uzbequistão, no dia 3 de janeiro de 2004, Popó sofreu sua única derrota para Corrales, no dia 7 de agosto do mesmo ano.
A reconquista veio ao vencer o americano Zahir Raheen, por pontos, no dia 29 de abril deste ano.
A decisão de Popó foi criticada por alguns dos maiores nomes do boxe brasileiro.
“Sempre achei o Popó um medroso. Perdeu uma vez e resolveu parar”, disparou Maguila.

Cartel

Idade            	31 anos
Lutas profissionais	39
Vitórias         	38
Derrotas       	1
Nocautes      	32
Títulos mundiais	4
Lutas amadoras	81
Vitórias         	78
Derrotas       	3 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

