Devassa nos três poderes
<b> Federal prende presidentes da
 Assembléia, do Tribunal de Justiça
e outros dirigentes em Rondônia
por desvio de R$ 70 milhões </b>
 
PORTO VELHO – A Polícia Federal (PF) desmontou ontem, com a Operação Dominó, uma quadrilha integrada por altos dirigentes dos três poderes de Rondônia, acusada de corrupção, fraude, improbidade administrativa, venda de sentença e lavagem de dinheiro, entre outros crimes. 
Encabeçado pelo presidente da Assembléia Legislativa, José Carlos Oliveira (PSL), preso em flagrante pela PF, o grupo é acusado de ter provocado um rombo nos cofres públicos de pelo menos R$ 70  milhões. 
Também foram presos o presidente do Tribunal de Justiça (TJ) do Estado, Sebastião Teixeira Chaves, o vice-presidente do Tribunal de Contas do Estado (TCE), Edilson de Souza Silva, e o ex-procurador-geral de Justiça José Carlos Vitachi, além de um juiz e mais quatro dirigentes da Assembléia. 
Todos são suspeitos de um conluio para assaltar os cofres públicos e burlar a Lei de Responsabilidade Fiscal
(LRF). Candidato à reeleição, o governador Ivo Cassol (PPS) foi o único chefe de poder a ficar solto, embora o nome dele tenha aparecido em vários momentos da investigação, ora como vítima, ora como suspeito. 
Mas o candidato a vice-governador na chapa, Carlos Magno Ramos, não teve a mesma sorte e entrou na lista de 24 presos. 
Conforme as investigações, altos dirigentes dos três poderes de Rondônia juntaram-se numa espécie de sindicato de ladrões para praticar um dos maiores saques de dinheiro público de que se tem notícia do País, de forma continuada. 
“Em mais de 30 anos de atividade policial, nunca tinha visto esquema de corrupção tão extenso e tão ramificado nas instituições da máquina pública”, observou o diretor-executivo da PF, delegado Zulmar Pimentel, que costuma dar o nome das operações. 
Pimentel veio a Rondônia acompanhar a operação e a remoção para Brasília dos magistrados e membros do Ministério Público (MP), com a prerrogativa de foro no Superior Tribunal de Justiça (STJ), nove no total. 
Levados ontem mesmo, eles “batizaram” o jato Embraer 145, com capacidade para 50 pessoas, recém-adquirido  pela PF. As prisões e mandados de busca foram expedidos pela ministra Eliana Calmon, do STJ.
A central das fraudes funcionava na Assembléia e envolvia 23 dos 24 parlamentares. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

