Juiz tem de mandar carta para ele mesmo
<b> Excesso de formalidade exige
que magistrado perca até 10 dias
respondendo a ofício enviado para
si próprio para concluir processo </b><br>
 <br>
O excesso de processos considerados pitorescos ou envolvendo conflitos individuais que consomem tempo da Justiça não são os únicos fatores que tornam o andamento do Judiciário lento. Por maior que seja o empenho dos magistrados para julgar as questões o quanto antes, a burocracia ainda é o grande gargalo que atrapalha as atividades.
Um exemplo de como o excesso de formalidade em nada contribui para um trabalho mais eficiente da esfera judicial é o caso do juiz que tem que mandar carta para si mesmo, e ainda tem que respondê-la, para concluir um processo.
Isso acontece, por exemplo, quando o mesmo juiz é responsável por duas comarcas, geralmente em cidades vizinhas do interior. Em uma, ele atua de manhã, enquanto na outra, comparece no período da tarde. 
Se o magistrado precisar, para instruir um processo na primeira cidade, de uma informação sobre outro processo na cidade vizinha, ele não pode simplesmente apanhar a informação e juntar os autos. 
Respeitando a formalidade, ele precisa mandar uma carta para o juiz da outra comarca, que é ele mesmo, pedindo que informe, a si próprio, sobre aquele processo. 
Na outra comarca, à tarde, ele recebe a carta dele para ele mesmo, abre-a, defere o pedido e devolve um outro ofício, encerrando com os cumprimentos e as cordiais saudações dele para ele mesmo. 
No dia seguinte, já de volta a outra cidade, ele abre a resposta da carta que ele mesmo mandou, lê o que ele respondeu para ele mesmo e, só então, junta tudo nos autos. 
O processo todo, além de envolver custos com papel, pessoal e correios, pode demorar até 10 dias para ser concluído, enquanto, sem a formalidade exigida, seria possível pegar o documento no mesmo dia à tarde e levar para a outra cidade na manhã seguinte. 
Para o professor de Práticas de Mediação do Núcleo de Práticas Jurídicas da FDV e da disciplina Conflitos e suas Soluções, Ricardo Goretti Santos, a reforma na legislação processual é imprescindível para melhorar o sistema. 
“O excesso de formalidade da lei e a possibilidade de ficar recorrendo são alguns dos fatores que contribuem para a morosidade da Justiça. As mudanças legislativas visam adequar o processo à realidade”, comentou.

Mais Juizados Especiais

Criados para apreciar e julgar questões de menor complexidade, os Juizados Especiais estão com uma demanda cada vez maior. E para evitar que o serviço fique sobrecarregado e torne os trabalhos lentos, novas varas de Juizados Especiais serão criadas em 2007. 
A informação é da coordenadora dos Juizados Especiais, juíza Janete Vargas Simões, que ressaltou ainda que, apesar do grande volume de serviço, os órgãos estão com atendimento satisfatório. 
Quando a decisão não é aceita, a parte atingida pode recorrer no Colégio Recursal, formado por três juízes. 
De acordo com dados da Coordenadoria, de 2004 para 2005  o número de processos ajuizados em todo o Estado aumentou em 3.842. Foram 36.021 em 2004 contra 39.863 no ano passado. 
Só este ano, até o mês de junho, foram registrados 24.470 processos. 

Um mês para arquivar caso de morto

Arquivar processo envolvendo alguém que morre durante o curso do julgamento deveria ser simples e rápido, já que a pessoa não está mais entre os vivos e, portanto, não há mais a quem julgar.
Entretanto, não é isso que o Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) experimenta. Um arquivamento desse tipo pode demorar até um mês e envolver 51 procedimentos até que o processo vá realmente para o arquivo, contribuindo para que o excesso de burocracia e formalidade cause mais morosidade ainda no julgamento dos processos de pessoas vivas.
No caso de um habeas-corpus em favor de um preso que venha a morrer, por exemplo, em vez de o processo ser arquivado logo após a informação chegar ao Tribunal, ele tramita um longo caminho até ser arquivado. 
Envolve três desembargadores, um procurador de Justiça, um oficial de Justiça, um secretário de câmara e pelo menos 10  funcionários.

Para que servem

Juizado Especial 
O Cível tem competência para conciliação, processo e julgamento das causas cíveis de menor complexidade, as chamadas “pequenas causas”, cujo valor não exceda a 40 vezes o salário mínimo (R$ 14 mil). Já o Juizado Especial Criminal aprecia e julga infrações penais de menor potencial ofensivo, valendo para crimes cuja pena máxima não supere dois anos de prisão. São infrações desse tipo os pequenos delitos, como lesão corporal culposa (sem intenção de machucar), as vias de fato (uma troca de empurrões, por exemplo) ou uma ofensa (injúria, calúnia e difamação).
Às decisões dos Juizados cabem recursos nos Colegiados Recursais, dos próprios Juizados. 
 
Varas 
As comarcas são o lugar onde o juiz de primeiro grau tem competência, atuando em casos de conflitos individuais. As varas cíveis, criminais, de família e outras funcionam dentro das comarcas. As comarcas fazem parte da primeira instância, enquanto os Tribunais de Justiça fazem parte da segunda instância. Às decisões das varas cabem recursos no Tribunal de Justiça.  

Tribunal de Justiça (TJ)
É a Justiça Estadual. É um órgão colegiado constituído de 21 juízes de segunda instância (desembargadores). É subdividido em seções, câmaras ou turmas e é competente para julgar os recursos das decisões de primeira instância e as causas nele originárias, ou seja, que tem início no Tribunal. O TJ do Estado tem quatro câmaras cíveis e duas criminais, cada uma com três desembargadores.
 
STJ 
Criado pela Constituição Federal de 1988, o Superior Tribunal de Justiça (STJ) é a corte responsável por uniformizar a interpretação da lei federal em todo o Brasil. É a última instância da Justiça brasileira para as causas infraconstitucionais, não relacionadas diretamente à Constituição. 

STF 
O Supremo Tribunal Federal (STF) é a mais alta instância do Poder Judiciário do Brasil. Sua função institucional principal é de servir como guardião da Constituição Federal, apreciando casos que envolvam lesão ou ameaça a esta última.
Cabe ao STF decidir as ações que versem sobre a constitucionalidade das normas. Por representar um Tribunal de jurisdição nacional e por ser composto por apenas 11 ministros, nomeados pelo presidente da República, só devem ser apreciadas aquelas ações em que o interesse da nação esteja em jogo.
No entanto, com freqüência o Supremo recebe processos de casos individuais, que deveriam ser resolvidos em instâncias menores. 
Fonte: Pesquisa A Tribuna  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>