Chocolate sabor queniano 
<b> Os corredores Christopher, James e Shadrack chegaram decididos a
vencer a Dez Milhas Garoto, que tem largada amanhã, em Camburi </b><br>
A tribuna <br>
Nascidos na terra onde o atletismo é tão praticado quanto o futebol no Brasil – o Quênia –, James Kipkemboi, Christopher Kipyego e Shadrack Kipchumba desembarcaram ontem em Vitória com um objetivo: obter as melhores posições na 16ª Dez Milhas Garoto, que acontece amanhã.
E os quenianos não chegaram para brincar. Além de quererem dar um chocolate na prova capixaba – que terá largada amanhã, às 9 horas, em Camburi, e chegada em Vila Velha –, eles vão disputar, no próximo dia 14, a 9ª Meia Maratona do Rio de Janeiro.
Esta é a primeira visita dos três quenianos ao Brasil, que estão curiosos para conhecer um pouco do País, como explicou o técnico e assessor dos três, Moacyr Marconi: “Indicamos a prova para eles, porque ela é apontada como uma das melhores realizadas aqui.”
Os quenianos largarão amanhã ao lado dos favoritos do Brasil: os paulistas Eduardo Nascimento, Valdenor Pereira dos Santos e José Teles de Souza, o mineiro Rômulo Wagner da Silva, além do paranaense Lenilson da Silva.
Para faturar as melhores posições, os atletas do Quênia treinam a uma altitude que varia entre 2.600 e 2.800 metros, o que contribui para uma melhoria na musculatura. “O atletismo é o meio de vida deles e, por isto, eles têm que se dedicar”, explicou Marconi.
“Os resultados são geneticamente comprovados. Eles têm uma maior quantidade de fibras brancas e o perfil da musculatura deles é longilínea. Então o rendimento dos quenianos para o atletismo e em especial a corrida é melhor”, acrescentou o técnico e assessor.
DEDICAÇÃO
Outro fator que favorece o desempenho dos quenianos é o fato de eles se dedicarem ao esporte desde cedo, como conta Christopher: “Com 10 a 12 anos os atletas costumam correr de 10 a 12km para ir à escola. O atletismo é importante para nós. É como o futebol no Brasil”.
“Sabemos que a subida da Terceira Ponte é que dá mais trabalho”, disse James, bem informado sobre a Dez Milhas. Ele e seus dois colegas foram unânimes ao apontar Paul Tergat como o ídolo no esporte do Quênia. “Ele é um fantástico atleta e nos inspira”, salientou Shadrack.

Serviço

16ª Dez Milhas Garoto
Largada: Amanhã, em Camburi
Horário: 9 horas (todos os atletas)
Horário: 8h15 (cadeirantes)
Chegada: em frente à fábrica da Chocolates Garoto
4ª Corrida Garotada
Largada: Na Prainha, em Vila Velha
Horário: 7h45
Chegada: em frente à fábrica da Chocolates Garoto

Os quenianos
Christopher Kipyego
Altura: 1,95m
Peso: 56,4kg
Tempo de atletismo: cinco anos
Principal título: meia maratona do México (1h03)
James Kipkemboi
Altura: 1,73m
Peso: 57kg
Tempo de atletismo: três anos
Principal título: meia maratona da Áustria (1h02m46)
Shadrack Kipchumba
Altura: 1,73m
Peso: 55kg
Tempo de atletismo: 2 anos e meio
Principal título: meia maratona de Quênia (1h04)


Favoritos brazucas
ELES
• Valdenor Pereira dos Santos (SP)
 Primeiro colocado na Dez Milhas em 2003 e duas vezes vice-campeão na prova, atrás do queniano John Gwaco
• Rômulo Wagner da Silva (MG)
Vice-campeão da São Silvestre em 2003, vice na Dez Milhas em 2003, terceiro na Maratona de Roterdã, na Holanda, em 2004, e vice-campeão na Maratona de São Paulo, em 2003
• José Teles de Souza (SP)
Campeão da Maratona Internacional de São Paulo em 2005, sexto colocado na Dez Milhas em 2003 e quinto em 2004
• Lenilson da Silva (PR)
Campeão pan-americano em 2003, participou oito vezes da Dez Milhas e sempre ficou entre os cinco primeiros
• Eduardo Nascimento (SP)
Recordista sul-americano de meia maratona
ELAS
• Márcia Narloch (SC)
Tricampeã da Maratona de São Paulo, venceu cinco vezes a Dez Milhas
• Sirlene Pinho (SP)
Vice-campeã da Maratona de São Paulo, foi a primeira brasileira a cruzar a linha de chegada na última São Silvestre
• Marizete dos Santos (DF)
Campeã da Meia Maratona de Brasília, em 2004, e terceira colocada na Maratona de Santa Catarina, também em 2004 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>