Goleada do Fla deixa Fluminense sem sono
<b> O técnico Paulo César
Gusmão disse que passou a
noite em claro, revendo as
imagens da derrota por 4 a 1 </b><br>
 <br>
RIO – O técnico do Fluminense, Paulo César Gusmão, disse que não conseguiu dormir após o jogo contra o Flamengo e tirou a noite para ver um compacto do jogo e fazer algumas reflexões. 
Muito sincero, Gusmão disse que ficou triste, mas longe de estar abatido, pensa na recuperação. Para ele, uma vitória sobre o São Paulo, líder do Brasileiro, amanhã, no Maracanã, pode mudar o ambiente. 
Paulo César Gusmão deixou claro que deu uma oportunidade a alguns jogadores mas que vai mexer em várias posições e escalar o que considera melhor para o Fluminense a partir das observações que fez nos treinos que comandou e no jogo de quarta-feira contra o Flamengo: “Vou mexer no time sim e em mais de uma posição”, disse o treinador, confirmando que no gol, Fernando Henrique vai substituir Diego. 
“Não gostei do que vi. Mas não foi só no gol”, disse o treinador tricolor. O técnico deve mexer na lateral direita onde Rogério não agradou, Neto tem que cumprir suspensão automática por ter levado o terceiro cartão amarelo (dois foram pelo Santos) e Rissut deve voltar.
Na zaga, Anderson deve ter uma oportunidade já que o treinador considerou lenta a movimentação da zaga. Henrique deve sair. No meio de campo, também vai haver mudanças. Fernando não teve boa atuação e em seu lugar podem ser aproveitados Juliano ou Romeu. 
O ataque foi o único setor poupado pelo novo treinador: “Eles (Beto e Tuta) criaram várias jogadas”, disse Paulo César Gusmão. 
Diego preferiu não dar entrevista. Alegou problemas particulares para resolver. Um dado interessante que deve ter sido analisado pelo técnico são os números dos goleiros. Fernando Henrique participou de 17 jogos este ano, com  oito vitórias, cinco empates e  quatro derrotas. 29 pontos ganhos em 51 possíveis com 56,86% de aproveitamento. 
Os números de Diego são: 10 jogos, com uma vitória, dois empates e  sete  derrotas, com cinco pontos ganhos em 30 possíveis e aproveitamento de 16,66% como titular. 
Quem também alertou a todos no time para uma reação foi Petkovic: “Não adianta pensar no passado. Temos que pensar no futuro e partir para cima do São Paulo sem medo, desde o início do jogo. A vitória é fundamental neste jogo”, afirmou Petkovic.

Presidente culpa os “velhinhos”
RIO – O presidente do Fluminense, Roberto Horcades, disse que a culpa pela derrota do time foi o fato de a equipe ter entrado em campo com um elenco de “velhinhos”.
Henrique, Rogério, Marcão, Petkovic, Tuta. Todos esses jogadores estão acima dos 30 anos, o que foi determinante para que o Fluminense perdesse para o Flamengo por 4 a 1, na última quarta-feira, em jogo válido pelo Campeonato Brasileiro. Essa é a opinião do presidente do time tricolor.
“Achei que o Paulo César Gusmão (técnico da equipe) entrou com o time um pouco idoso e talvez devesse ter ficado mais na defensiva, explorando os contra-ataques. Mas é ele quem decide, ele é o técnico”, disse Horcades.
PROTESTOS
Bem que a diretoria do Fluminense se movimentou para evitar protestos depois da derrota de 4 a 1 para o Flamengo. As entradas do clube foram cercadas de seguranças e os espaços controlados. Nem assim, conseguiu evitar a ação de alguns torcedores. 
Em uma ação ousada, eles se infiltrarem no salão nobre do clube, e fizeram as pichações com frases ofensivas ao presidente do clube, Roberto Horcades e ao time de futebol. A imprensa foi proibida de ter acesso a sede social. Mas pode presenciar dois pintores carregando baldes de tinta para apagar as incrições. 
Ao confirmar as pichações, o assessor de imprensa, Alexandre Bittencourt, deu a  versão da diretoria do clube: “É só vocês verem a quem as frases ofendem e a quem podem interessar”,  disse  Alexandre Bittencourt. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>