Fla vence e esquece juiz
<b> O clube divulgou uma nota oficial reclamando dos árbitros paulistas,
mas bastou o time jogar bem para vencer o Brasiliense por 3 a 2 </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A diretoria do Flamengo divulgou durante o dia de ontem uma nota oficial reclamando da atuação dos árbitros da Federação Paulista em seus jogos.
 Mas bastou o time rubro-negro jogar um bom futebol para vencer o Brasiliense por 3 a 2, na noite de ontem, no Estádio Boca do Jacaré, em jogo apitado pelo juiz paulista Anselmo da Costa.  
Com isso, o time rubro-negro respirou e subiu na tabela do Brasileirão onde ocupa a  17ª colocação passando para o Vasco o bastão de pior carioca na tabela. De quebra, acabou com o tabu de não vencer fora de casa desde maio.
“O time jogou bem. O momento da arrancada  é agora”, festejou o técnico Andrade, lembrando que o Flamengo tem três jogos em casa (Atlético-MG, São Paulo e Vasco).
Nos primeiros minutos, ficou clara a  superioridade do Flamengo, com o melhor toque  de bola de Jônatas, Souza, Fellype Gabriel e  Renato. 
Aos 11 minutos, Fellype Gabriel driblou  André Turrato e cruzou na medida para Josafá de cabeça abrir o marcador.
Fellype Gabriel era marcado de forma implacável e, aos 20 minutos, levou dois chutes de Deda. O gol do Brasiliense veio em falta de Augusto Recife em Iranildo. Marcelinho cobrou e empatou a partida aos 25 minutos. 
Quatro minutos depois, Fellype Gabriel deixou o campo, substituído por Marcelo Moscatelli. O atacante deu o ar de sua graça aos 32. Souza  tocou para Jônatas, que cruzou para Marcelo fazer 2 a 1.
O time rubro-negro cresceu na partida e, aos  44 minutos, Leonardo Moura passou para Renato, que chutou de fora da área. França aceitou: 3 a 1  Flamengo. 
 No fim do primeiro tempo, Marcelo  comentou: “Temos que voltar com a mesma disposição para a fase final”.
Quem voltou mais vibrante foi o Brasiliense. Aos quatro minutos, novamente em uma  cobrança de falta, Marcelinho Carioca diminuiu  o marcador para 3 a 2. 
O Flamengo teve um pênalti não marcado a seu favor aos 12 minutos,   quando Leonardo Moura foi agarrado por Márcio Careca na área. O Brasiliense  pressionou. O jogo ficou dramático. 
 Renato e  Renato Silva chegaram a discutir e foram separados pelos companheiros. Mas, no fim, a alegria por o time voltar a vencer. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>