Chorão faz skate sorrir
<b> Vocalista do Charlie Brown Jr. doou três
obstáculos para os capixabas, que estréiam miniramp </b><br>
 <br>
Os skatistas ganharam de presente uma miniramp para praticar as manobras radicais que mais gostam. A rampa foi montada na Praça dos Namorados, na Praia do Canto, Vitória, e contagiou os amantes do esporte. O espaço já recebeu atletas de Guarapari.
A intenção do presidente da Federação de Skate do Espírito Santo, Guilherme Borges, é promover um campeonato no próximo mês. Para aumentar os locais de prática, o cantor Chorão, do Charlie Brown Jr., também fez uma doação que poderá ser o pontapé inicial para a construção da pista de street.
Chorão, famoso por ser um apaixonado pelo skate, doou três obstáculos aos atletas capixabas – duas rampinhas e um palco – ideais para a prática da categoria street, paixão de 10 entre 10 skatistas.
“Ganhamos esses obstáculos há dois meses, mas precisamos colocá-los em um local onde não possa ser furtado”, disse o skatista Newton Oliveira Filho.
Como o Estado não possui espaço, a solução é deixar os presentes guardados. Mas Guilherme Borges explicou que continua com a intenção de construir a pista de street.
“Esse é um sonho que pretendo realizar. Há dois anos quis montar essa pista, mas não foi possível. Espero conseguir construir essa pista. A miniramp é uma intermediária do street e do half pipe (vertical)”, explicou Guilherme.
A miniramp foi montada em três meses e seria descartada, mas Guilherme se interessou e conseguiu apoio do secretário de Esportes de Vitória, Guilherme Filgueiras.
“A estrutura de aço galvanizado seria jogada fora, então, me apressei para que isso não ocorresse”, contou Guilherme.
Agora, a idéia de Guilherme é promover um campeonato no próximo mês.
“Sei que o prazo está apertado, mas quero organizar essa competição”, destacou Guilherme.
Segundo Guilherme, a miniramp é diferente do half pipe que existe na Praça dos Namorados. Ele explicou que o skatista não depende da estrutura da rampa para dar um aéreo como acontece no half pipe. A miniramp é menos elevada.

Street é o sonho dos atletas

A iniciativa de montar uma miniramp na Praça dos Namorados foi muito bem aceita pelos skatistas, mas eles já disseram que isto não é suficiente. Eles acreditam que esteja na hora da capital do Estado contar com uma pista de street.
Para a skatista Aline Dantas, de 23 anos e com sete anos de prática do esporte, a iniciativa de montagem da miniramp por parte da Federação de Skate do Espírito Santo foi muito bem recebida, mas ela acredita que seja hora de reivindicar mais espaços públicos voltados para o skate.
“A pista de Marechal Floriano é muito legal. Existem pistas ainda em Aracruz, Colatina, então é hora da capital ter uma pista bacana”, salientou a atleta.
Já Newton Oliveira Filho, de 24 anos e sete de prática, disse que essa é uma modalidade que o jovem gosta de praticar.
“Quando queremos praticar, usamos o MSN (ferramenta de bate-papo na internet) e juntamos a galera”, contou Newton.
Newton concorda com Aline quando o assunto é pista de street.
“Não dá para entender uma cidade do interior ter uma pista tão legal como Marechal Floriano e a capital ainda não ter”, lamentou o atleta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>