Zidane exige título para dar de presente
<b> “Temos que ganhar
esta Copa para as
pessoas que nos
apoiaram desde o
início”, disse o 
craque francês </b><br>
 <br>
MUNIQUE, ALEMANHA – O capitão francês Zinedine Zidane, autor do gol da vitória sobre Portugal por 1 a 0, ontem, pelas semifinais da Copa, disse que é preciso conquistar o título em nome dos que apoiaram a seleção desde o início. 
“Temos que ganhar esta Copa. Será magnífico. Não é para nós, os 23 jogadores, mas para presentear as pessoas que nos apoiaram desde o início e não para aqueles que subiram no carro no meio do caminho”, disse Zizou.
Zidane fez o gol que garantiu a França na final, mas desta vez não brilhou sozinho. E foi a bela atuação coletiva da equipe na vitória apertada sobre Portugal o principal assunto entre os jogadores de Raymond Domenech. Para um time que quer ser bi, uma estrela só é pouco. 
“A França mostrou hoje (ontem) a força de seu grupo. Foi um time de verdade. Todo o grupo venceu, não apenas o Zidane. Se vocês perguntarem a ele, tenho certeza de que dirá que não foi uma vitória pessoal. Foi um triunfo de um grupo que fez por merecer a vaga na final”, enalteceu o atacante Thierry Henry. 
O poliglota Henry não tem receio de falar. Respondeu a perguntas em francês, inglês e até italiano. Além de ter defendido a Juventus,  conhece bem cada jogador adversário. E tratou de rechaçar qualquer insinuação de que a França tem uma equipe tecnicamente superior. 
“É sempre assim: as pessoas falam mal da Itália, dizem que o time não joga bem, mas estão sempre disputando semifinais, finais. Itália é sempre Itália e temos de respeitá-la”, alertou.
E acrescentou:
“A defesa é um ponto forte da Itália, mas não se trata apenas da zaga. Toda a equipe sabe defender quando não está com a bola. Que bom que temos duas seleções européias na final da Copa. É algo que temos de comemorar”. 
Jogador da Juventus e eleito o melhor da partida de ontem por um dos patrocinadores da Copa, Thuram também exigiu respeito com os italianos. 
“A Itália não está na final por acaso.”




Domenech elogia portugueses
MUNIQUE – O técnico Raymond Domenech não titubeou em apontar qual foi a partida mais difícil no caminho da França até a decisão em Berlim, no domingo: contra o Brasil, no último sábado, ou diante de Portugal, ontem. 
“O jogo de hoje (ontem) foi mais duro em todos os níveis. Os portugueses nos criaram muito mais dificuldades que os brasileiros”,  afirmou o treinador. 
A constatação de Domenech não o impediu de reconhecer que, até agora, dois jogos foram fundamentais para a definição dos finalistas. Por parte dos italianos, foi a vitória sobre a Alemanha. E, por parte dos franceses, o triunfo sobre o Brasil.  
“E tanto nós como os italianos vencemos estes adversários com estilo”. 
Por falar em estilo, o treinador prestou uma homenagem à sua grande estrela, Zinedine Zidane, autor do gol de ontem e que pode se despedir do futebol domingo com o bicampeonato mundial.
“Ele não joga como se fosse o seu último jogo, mas para ser campeão do mundo. Tem provado que este é seu objetivo a cada jogo. Por isso, digo que Zidane é uma estrela no bom sentido da palavra. Sempre traz algo de novo para a equipe. Faz isso há mais de 10 anos.
O treinador não rejeita a teoria de que seus jogadores estejam se esforçando mais para dar um fecho de ouro à carreira de Zidane.
“Talvez isso aconteça. Se eles se esforçam um pouco mais por Zidane, ainda melhor”, disse Domenech, que não quis comentar a discussão com Luiz Felipe Scolari durante o jogo.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2002 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>