Álvares dá bobeira e fica na rede
<b> O time perdeu por 3 a 2 para
o Betim e hoje precisa de uma
combinação de resultados para
levar a Taça Vitória de Vôlei </b>
 
Depois de estar vencendo por dois sets a um, o time de vôlei adulto do Álvares Cabral acabou entregando o ouro e foi derrotado pelo Betim/MG por 3 a 2 (25/23, 17/25, 25/19, 23/25 e 11/15), ontem à noite, no Centro de Treinamento Jayme Navarro de Carvalho, na segunda rodada da Taça Vitória de Vôlei.
Para conquistar o título do torneio, o time cabralista precisar derrotar hoje a UCS/RS – que ontem ganhou da seleção brasileira infanto-juvenil por 3 a 0 –, às 20 horas, e torcer por uma derrota do Betim para a seleção brasileira na preliminar, às 18 horas.
Apesar do jogo ter sido disputadíssimo, o técnico do Álvares e da seleção brasileira infanto-juvenil, o capixaba Marcos Lerbach, fez comparações distintas sobre as duas equipes que vem dirigindo:
“Para os meninos da seleção está sendo lucro, porque eles estão enfrentando equipes mais fortes e aprendendo muito. Já o time do Álvares melhorou o conjunto, mas falhou na recepção. Quando nós fizemos dois a um e poderíamos ter decidido o jogo no quarto set, a recepção não funcionou.”
Forçando o saque no início, o Álvares deu a impressão que venceria o jogo ao fechar o primeiro set em 25 a 23. No segundo set, com erros de recepção, a equipe permitiu a reação do time mineiro, que venceu tranqüilamente por 25 a 17.
Já no terceiro set, com o experiente William em quadra caprichando no saque e os jogadores Carlão e Thiago Ceará com excelente aproveitamento na rede, tanto no bloqueio como no ataque, o Álvares venceu por 25 a 19.
Mas no quarto set, que foi equilibrado e disputado ponto a ponto, falhas individuais dos jogadores cabralistas no final permitiram a vitória da equipe de Betim por 25 a 23.
No quinto e decisivo set, uma série de erros quando o placar estava empatado em 7 a 7 decretaram a derrota cabralista.
Álvares: Marcelo, Sandro, Thiago Ceará, Vitão, Vinícius, Victor Gabriel e Bersani (líbero). Entraram Willian, Carlão, João Paulo e Fábio. Técnico: Marcos Lerbach. Sada/Betim: Guilherme, Hudson, Alexsandro, Carlos, Paulo e Moisés (líbero). Técnico: Sérgio Vera.

Taça Vitória

1ª rodada
Dia 4
UCS/RS 1 x 3 Betim/MG
Álvares 3 x 2 Seleção Brasileira
2ª rodada
Ontem
UCS/RS 3 x 0 Seleção Brasileira
Álvares 2 x 3 Betim/MG
3ª rodada
Hoje
18h00 – Seleção Brasileira x Betim/MG
20h00 – Álvares x UCS/RS
Local: Centro de Treinamento Jayme Navarro de Carvalho 
Entrada: franca 

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

