Chefão põe a mão no fogo por Schumi
<b> Luca de Montezemolo deu um
voto de confiança ao alemão da
Ferrari, que superou rivais
nos treinos com o novo carro </b><br>
 <br>
MARANELLO – O presidente da Ferrari, Luca di Montezemolo, deu um voto de confiança a Michael Schumacher, apesar do fiasco do piloto heptacampeão mundial de Fórmula Um no GP da Austrália, disputado no último fim de semana.
Schumi não pontuou em Melbourne (o piloto errou e acabou batendo em um muro) e ocupa apenas a quarta posição no Mundial de Pilotos, com 11 pontos, 17 a menos que o espanhol Fernando Alonso (Renault), atual campeão, que lidera com folga a classificação.
“Toda vez que Schumacher falha em uma corrida é questionado. Eu estou muito contente de contar com ele na equipe, porque é o maior campeão que existe”, declarou Montezemolo.
A Ferrari, que conta com o brasileiro Felipe Massa como segundo piloto, dominou a categoria por anos, e hoje ocupa a terceira posição no Mundial de Construtores.
No GP da Austrália, a Ferrari frustrou novamente os seus torcedores ao não completar a prova com nenhum dos seus carros. 
O brasileiro Felipe Massa se envolveu em um acidente ainda na largada, enquanto Schumi bateu forte no muro quando tentava se aproximar do inglês Jenson Button, da Honda. 
Por causa da desvantagem para a Renault, a Ferrari decidiu fazer atualizações em seu modelo para tentar surpreender a partir da quarta etapa. 
“Ímola será o primeiro estágio do nosso programa de desenvolvimento, Será uma enorme evolução”, disse Ross Brawn, diretor técnico.
TESTES
O alemão marcou ontem o melhor tempo na abertura dos testes no circuito de Vallelunga, na Itália. No primeiro ensaio com o novo pacote aerodinâmico, o heptacampeão superou a Honda e a Williams ao completar a sua melhor volta em 1m13s831.
A equipe japonesa marcou o segundo tempo com o reserva Anthony Davidson, com 1m14s753, seguido pelo inglês Jenson Button, pole na etapa da Austrália, com 1m15s445. 
Com um carro de 2004, o italiano Luca Badoer foi o quarto mais veloz em 1m15s924, enquanto o austríaco Alexander Wurz, piloto de testes da Williams, com 1m16s099.

Classificação

Piloto          	Pontos
1º F. Alonso    	28
2º G. Fisichella	14
3º K. Raikkonen 	14
4º J. Button     	11
5º M. Schumacher	11
6º JP Montoya    	9
7º R. Schumacher	7
8º N. Heidfeld    	5
9º J. Villeneuve	5
10º F. Massa      	4 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>