Alegria, alegria é a marca do Botafogo
<b> O clima no clube é o melhor possível para a decisão 
do título carioca, domingo, contra o Madureira </b><br>
 <br>
RIO – Em General Severiano, o clima para o segundo jogo do Botafogo contra o Madureira é o melhor possível, com muita alegria. Como na semana da final da Taça Guanabara, alguns craques do passado estiveram ontem no clube para prestigiar a equipe, como o ex-lateral Josimar e o ex-meia Neivaldo.
A torcida também compareceu. Em campo, o trabalho foi direcionado para as jogadas ensaiadas e as cobranças de falta.
Diferentemente do que acontecera na temporada em Angra dos Reis, antes do primeiro jogo da decisão, o técnico Carlos Roberto já não faz questão de esconder a estratégia do time, que vai esperar o Madureira abrir espaços para contra-atacar.
“Apesar da vantagem de dois gols, o Botafogo tem que entrar com postura de time grande, mas com equilíbrio em todos os setores”, disse.
Eles precisam atacar para tirar a diferença. O zagueiro Scheidt, gripado, e o meia Zé Roberto, com dores musculares, foram poupados novamente, mas não preocupam.
Ainda que não participem do coletivo desta tarde, em Caio Martins, a presença dos dois no treino-recreativo de amanhã é dada como certa pelos médicos.
O goleiro Max, vítima de uma virose que chegou a ser diagnosticada como dengue, treinou normalmente ontem.
PROVOCAÇÃO
Ao tomar conhecimento das declarações do técnico do Madureira, Alfredo Sampaio, o vice de futebol do Botafogo, Carlos Augusto Montenegro, reagiu com certa indiferença, ainda que tenha admitido, com ressalvas, que, um dia, Maicon poderia até vestir a camisa do clube:
“O Maicon é bom jogador, tem feito gols, mas não conseguiu se firmar no Fluminense. Posso até pensar nele depois, mas para compor elenco.”
Impossível foi não perceber uma ponta de ironia no alerta que fez ontem em sua passagem por General Severiano, ainda que tenha afirmado que não responderia às provocações do presidente do Madureira, Elias Duba, que chamou o Botafogo de clube pequeno antes do jogo do último domingo.
“Disse aos jogadores que eles vinham de uma decisão, houve oba-oba, entraram como time grande e aconteceu o que aconteceu. Agora, estão treinando na serra, ganhando fôlego, vão entrar como Madureira e podem ser perigosos, pois foi como Madureira que derrotaram Flamengo e Fluminense”, afirmou o dirigente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>