Garotinho agora entra no soro
<b> O ex-governador completa 
hoje sete dias de greve de 
fome e culpa Lula por 
uma eventual morte </b>
 
RIO – O pré-candidato do PMDB à Presidência da República Anthony Garotinho adicionou soro fisiológico a sua dieta, que vinha sendo apenas de água desde o início da greve de fome, iniciada domingo passado para protestar contra o que considera uma perseguição política de empresas de comunicação e do governo Lula. 
Garotinho participou do programa de rádio “Fala, governadora”, na manhã de ontem, e transferiu a responsabilidade de sua eventual morte devido à greve a Lula. 
“Quero deixar registrado que se alguma coisa me acontecer, os responsáveis chamam-se Lula, Globo, Veja e bancos.” 
Acompanhado por seu médico, Abdu Neme, Garotinho vem tomando soro para melhorar a hidratação. Segundo o médico da unidade de pacientes graves do Hospital Souza Aguiar Marco Aurélio Albuquerque Lima, o soro não alimenta, porém hidrata mais que a água e melhora a pressão arterial. 
Até ontem, Garotinho já havia perdido 4 quilos. “O ex-governador do Rio mantém-se lúcido, orientado, desidratado em grau leve a moderado, com períodos alternados de prostração e sonolência.  

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

