Jean vive dia de herói no Flu
<b> O lateral-esquerdo, autor dos gols do tricolor contra
o Vasco, acredita que vai ganhar a camisa 6 </b><br>
 <br>
RIO – Depois de marcar os dois gols do empate por 2 a 2 no clássico contra o Vasco, o lateral-esquerdo do Fluminense Jean teve um dia de herói ontem, nas Laranjeiras. 
O jogador, que nunca havia marcado mais de uma vez em uma partida, afirmou que o chute do primeiro gol e a falta cobrada no segundo são suas jogadas características. 
\"Quem me conhece sabe que tenho essa característica de, por exemplo, chegar batendo na bola, muitas vezes, sem mesmo dominá-la\", disse Jean. \"Os gols só vão ajudar a melhorar minha confiança e isso também será bom para o time”, disse o jogador que era só alegria ontem por ter se destacado na partida.
Jean considerou esses dois gols muito importantes para a sua manutenção como titular do Fluminense. Desde o início da temporada, ele e Roger vivem uma situação de indefinição sobre quem é o dono da camisa 6.
\"Fiquei muito feliz por ajudar o Fluminense ontem (domingo). Agora seguimos com grandes chances na Taça Rio\", disse Jean, esquecendo-se que o time precisa vencer os dois jogos que restam, contra Botafogo e Volta Redonda, e ainda torcer por tropeços dos adversários. 
Nesta quinta-feira, o Fluminense enfrentará o Operário-MT pela Copa do Brasil para decidir uma vaga na segunda fase da competição. O amplo favoritismo é do time carioca, que venceu o primeiro jogo e possui jogadores mais talentosos, o que não ilude o lateral-esquerdo Jean.
O jogador conhece a história da Copa do Brasil, em que várias vezes times de baixo investimento surpreenderam e eliminaram as grandes equipes do futebol brasileiro. O próprio Fluminense já foi vítima disso em algumas ocasiões. A mais traumática delas no ano passado, quando perdeu na final para o Paulista.
\"É pior quando o adversário é inferior. Temos que entrar com os olhos bem abertos e manter a tranqüilidade\", disse Jean.
No jogo de ida, o tricolor venceu por 3 a 2, mas o lateral garantiu que o time não irá jogar com o regulamento debaixo dos braços. Jean disse que o Fluminense joga no Maracanã e, por isso, tem que se impor ao adversário.

Retorno de Pet e Arouca

RIO – O técnico do Fluminense, Paulo Campos, comemorou ontem a possibilidade de contar com a recuperação de vários jogadores contundidos para escalar a equipe na partida contra o Operário-MT, quinta-feira, pela Copa do Brasil, e também contra Botafogo, domingo, pelo Campeonato Carioca. 
No confronto do meio de semana, o volante Arouca voltará ao Fluminense e, no clássico, será a vez da estrela do time, o meia Petkovic. 
\"Será uma semana boa porque teremos dois jogos dificílimos, mas atuaremos com mais confiança e alegria pela volta dos jogadores contundidos\", festejou Paulo  Campos. 
“O Arouca já vai atuar contra o Operário-MT, depois o Petkovic volta  no domingo. E ainda aguardo para saber se terei também o Rogério (lateral) e o Diego (goleiro).”
Para os jogos contra Operário-MT, o técnico do Fluminense seguirá apostando na jovem dupla de zaga formada por Thiago Silva e Anderson. Ontem, o treinador voltou a elogiar os jogadores, que segundo ele, vêm aproveitando bem as oportunidades.
Os dois foram escalados juntos pela primeira vez na vitória do Flu por 2 a 0 sobre o América. Após aquela partida, Paulo Campos disse que a dupla de zagueiros seria mantida por merecimento para o clássico contra o Vasco. Novamente, os atletas agradaram ao treinador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>