Congestionamento na pista
<b> A 16ª Dez Milhas Garoto reunirá,hoje, 3.896 atletas, um recorde de
participantes. Outro destaque é a presença de quatro quenianos </b><br>
 <br>
Com recorde de atletas inscritos – 3.896 – e a participação inédita de quatro corredores quenianos, a 16ª Dez Milhas Garoto promete movimentar a manhã de hoje em Vitória e em Vila Velha, locais de largada e de chegada da prova.
A organização da corrida decidiu aumentar este ano em 1.500 vagas a capacidade das arquibancadas instaladas na chegada da corrida – em frente à fábrica de chocolates da Garoto, na Glória –, que terá espaço para abrigar 5 mil pessoas.
“Acreditamos que o público, mais uma vez, vá prestigiar a corrida, que tem como grande novidade a presença de quatro quenianos”, ressaltou Paulo Silva – há 11 anos diretor técnico da prova –, lembrando que as estrelas do atletismo mundial não vêm desde 2001.
QUENIANOS
O quarto queniano que vai correr hoje, Rotich Philimon, só chegou ontem para se juntar aos seus compatriotas James Kipkemboi, Shadrack Kipchumba e Christopher Kipyego, que desembarcaram em Vitória na quinta-feira e ontem já estavam “ambientados”.
Rotich foi o único a não soltar a musculatura ontem, enquanto os outros três treinaram no mesmo horário da prova de hoje. “É importante que eles façam isto para sentir como será correr nessas condições”, explicou o técnico dos quatro, o brasileiro Moacyr Marconi.
Os destaques brasileiros não ficaram atrás e também treinaram pela manhã. Eduardo Nascimento, José Teles de Souza e José João da Silva dedicaram 30 minutos da manhã de ontem para um reconhecimento na orla de Vila Velha.
“Para mim, esse trote servirá para soltar a musculatura e aliviar a ansiedade”, explicou Eduardo.
“Este é um exercício para manutenção. Depois irei só descansar”, disse José Teles.
“Essa corridinha serve para eu me acalmar um pouco e amanhã (hoje) correr melhor, mas não tenho objetivos ambiciosos”, admitiu José João.
Enquanto os três se preparavam para um treino leve, o mineiro Nélio Pereira de Moura, que participou das três últimas corridas, chegava ao Hotel Pasárgada, em Vila Velha, onde está hospedado.
“Esta é a terceira vez que participo e quero ter uma boa colocação. Subi ao pódio na maioria das provas que fiz este ano. Tenho uma estratégia que manterei em segredo”, disse, mantendo sua mineirice. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>