“Por que o pessoal te chama de gordo?”
<b> Foi a pergunta do presidente Lula a Ronaldo,
que não teme perder a posição na Seleção </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de elogiar o desempenho brasileiro na goleada sobre o Paraguai, o craque Ronaldo admitiu ontem que sempre existe o risco de perder a posição. 
Ele enfatizou, porém, já ter conquistado seu lugar na Seleção, da qual foi dispensado para descansar.
Ronaldo encontrou-se com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, no Palácio do Planalto e com o ministro da Educação, Tarso Genro, na sede do Ministério da Educação (MEC). 
“Minha posição está sempre ameaçada. Cada um tem que conquistar o seu espaço. Eu estou na Seleção porque consegui o meu”, afirmou o atacante, que teve sua forma física elogiada por Lula.
“O presidente foi muito simpático e brincou: ‘Por que o pessoal te chama de gordo? Você está superbem’”, contou Ronaldo, que presenteou Lula com uma camisa da Seleção.
O craque evitou entrar na bola dividida e não respondeu se apóia ou não a abertura de CPI para investigar denúncias contra o governo. Preferiu falar do jogo contra o Paraguai. 
“Foi maravilhoso. Eu gostaria de estar lá, mas não estava. Não dá para destacar um jogador, a goleada veio de uma grande atuação coletiva”, afirmou o craque, que espera um jogo ofensivo amanhã  contra a Argentina.
“Teoricamente é amistoso, mas estou certo de que os dois times vão entrar para ganhar. 
Nos últimos dias, porém, circularam rumores de que Ronaldo quer abrir uma faculdade de fisioterapia, o que depende de autorização do MEC. 
“Não, por enquanto não tenho esse pensamento. Já sou sócio de uma faculdade no Rio de Janeiro”, disse. 
 E completou, explicando o motivo de sua visita ao MEC: 
“Me coloquei completamente à disposição dos projetos sociais, seja na área de educação ou na de esporte. A educação é superimportante e é o futuro do nosso país. Estou à disposição, independentemente de partido político”. 
No encontro com Lula, Ronaldo aderiu à campanha pela vacinação contra a paralisia infantil, que será realizada pelo Ministério da Saúde no próximo dia 11.
O craque também se dispôs a ajudar o presidente no esforço diplomático de reaproximar as Coréias do Sul e do Norte. Ronaldo vai levar à CBF a idéia de um jogo festivo, nos moldes da partida pela paz que a Seleção fez no Haiti.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>