FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Cachorro de raça
Parece que o fantasma da Copa de 82 volta a assombrar a Seleção Brasileira. Será? Não, não é propriamente a Seleção Brasileira. Não é uma sensação interna que esteja tirando o sono do técnico e dos jogadores. É pior. É uma onda que nasce lá fora, no meio da imprensa esportiva e de alguns brasileiros que ainda sofrem do complexo de vira-latas de que falava o saudoso Nelson Rodrigues.



Nelson Rodrigues faz falta, não apenas como o grande dramaturgo que foi. Se fosse vivo, estaria se perguntando, e perguntando a nós, por que estamos recordando 82 em vez de estarmos recordando 58, 62, 70, 94 ou 2002. Por quê?
Temos agora uma Seleção considerada boa ou muito boa. Como a de 82 também era, e a de 82 perdeu.
Por esse motivo inacreditável (supersticioso, seria?) estaríamos condenados a perder agora de novo. Mas que raciocínio é esse?
Ora, perder de novo sempre podemos, com esta ou qualquer outra Seleção. Como podemos ganhar de novo também, uma vez que já ganhamos cinco.
O raciocínio é que a Seleção de 82 perdeu e que esta, por ser boa ou por ser favorita, perderá também.
Mas a Seleção de 58, que era ótima, genial, não ganhou? Ou não seria ótima, esplêndida uma Seleção com Nílton Santos, Orlando, Zito, Didi, Garrincha, Pelé?
E não só ganhou a Copa de 58 como bisou o feito quatro anos depois. Aquela foi verdadeiramente, literalmente, uma Seleção bicampeã mundial. E quatro anos mais velha. E sem o Pelé, que se contundiu.
E a Seleção de 70 não era boa? Era excepcional – e ganhou também.
Ou não seria excepcional uma Seleção com Carlos Alberto, Clodoaldo, Gérson, Jairzinho, Pelé, Tostão e Rivelino? Pois ganhou também.
Até uma Seleção que não era boa, ou, pelo menos, não era tão boa, longe disso, quanto as de 58, 62 e 70, até a Seleção de 94 ganhou, nos EUA.
Parece que agora temos, entre uma parte da mídia e da torcida, uma espécie de medo de ganhar. Um medo de ser cachorro de raça, de ganhar concurso.
Cinco títulos mundiais não bastaram para derrotar nosso subdesenvolvimento até naquilo que sabemos fazer melhor do que os outros.
Vivemos com medo. Da Espanha, de Portugal, do Japão, da Suíça, de países que nunca marcaram presença, nem em sonho, em Copas do Mundo.
É verdade que qualquer grande seleção corre o risco de perder um dia para uma seleçãozinha. Perde uma em 10, mas perde.
O Brasil pode perder também. Já perdeu em 50, em 66, em 82 e outras Copas.
O que me incomoda, de fato, é esse medo antecipado, esse complexo de inferioridade em relação ao mito da Europa e do Primeiro Mundo.
A ponto de só acreditarmos mesmo que um jogador nosso é bom, é excepcional, se jogar na Europa e se for eleito o melhor do mundo pela dona Fifa.
Saudades do Nelson Rodrigues, que soube esquadrinhar a alma do Brasil provinciano.
l l l
No último dia na Suíça, encontro o diretor de tevê e cinema Andrucha Waddington nos salões do Hotel Intercontinental, em Genebra.
Dias antes, ele havia documentado o famoso jantar em que o técnico Parreira recebera colunistas na concentração brasileira.
Andrucha está filmando os bastidores da Seleção Brasileira desde o dia da convocação e as filmagens se prolongarão pela Copa e por mais quatro anos, num grande documentário sobre o futebol pentacampeão.
Não por acaso, o cineasta é um louco por futebol. E não é esta sua primeira Copa.
Em 94, participou da equipe de filmagens do diretor Murilo Salles, no filme oficial da competição. Em 98, foi por conta própria, como torcedor louco pela Seleção.
Nesta, é o diretor das filmagens sobre a Seleção e o futebol que o apaixonam. O documentário terá 80 por cento de bastidores, apenas 20 por cento de futebol. Uma ou outra jogada, só para ilustrar o talento do jogador brasileiro.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>