Fla ajuda Flu e já pensa em Vitória
<b> O time promete 
vencer a Ponte
Preta domingo 
para depois fazer
a pré-temporada
na capital capixaba </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense ganhou um aliado de peso: o Flamengo. É isso mesmo. 
A diretoria rubro-negra resolveu antecipar o fim da temporada e dar férias para os titulares, disputando o restante dos jogos do Campeonato Brasileiro com a equipe reserva. Mas não antes da partida contra a Ponte Preta, domingo, em Campinas. 
Estaremos com os titulares até domingo contra a Ponte. É interessante para o futebol do Rio que o Fluminense supere este momento ruim”, disse Kleber Leite.
O plano tem o apoio da maioria dos jogadores:
“Gosto do futebol carioca, tenho amigos no Fluminense e não quero que o time seja rebaixado. Vamos dar tudo até o jogo com a Ponte Preta”, disse Leonardo Moura. 
A diretoria negocia o local para a pré-temporada. O mais provável é que o time faça os trabalhos em Vitória.
 Outra preocupação dos dirigentes é em relação à renovação de muitos contratos que terminam no final de 2006, entre eles os do goleiro Bruno, dos zagueiros Fernando e Renato Silva, dos apoiadores Paulinho, Léo Medeiros e do atacante Luizão. 
 Mas é quase certo que Luizão e Renato Silva deixem o clube. O zagueiro, inclusive, já fala em tom de despedida.
“Gostaria muito de jogar e deixar o Flamengo numa posição digna, pois talvez eu não permaneça”, afirmou. 
No caso de Bruno, Kleber Leite viaja na quinta-feira para Londres, onde tratará da renovação do goleiro com representantes da MSI, dona dos direitos federativos do atleta. 
O apoiador Renato Augusto levou uma pancada na coxa direita no jogo contra o Atlético/PR, no sábado, e não treinou ontem na Gávea, mas sua escalação é tida como certa, quarta-feira, contra o Goiás, no Estádio Serra Dourada.
“Ele foi poupado por precaução, mas conto com ele para o jogo contra o Goiás. Vamos aguardar para definir”, disse Ney Franco.  

Ney Franco é contra a antecipação

RIO – O técnico Ney Franco mostrou-se contrário à idéia de antecipar as férias dos jogadores do Flamengo, caso o time vença o Goiás amanhã e se livre matematicamente do rebaixamento.
“Quero todos aqui. É interessante ter a força máxima até o fim para obtermos  maior entrosamento em 2007. Terminar vencendo é o ideal”, disse o treinador, sem saber que o vice-presidente de futebol Kleber Leite já havia decidido pela antecipação após o jogo contra a Ponte domingo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>