Chuva e sina param Vasco
<b> Em sua estréia na Sul-Americana, o time, pela 10ª vez,
acabou de novo sem vencer o Corinthians: 1 a 0 </b><br>
 <br>
RIO – A sina do Vasco diante do Corinthians continua. Depois de cinco jogos sem saber o que é derrota, bastou aparecer a chuva para o Vasco perder por 1 a 0, na noite de ontem, no Estádio São Januário, e completar 10 partidas, ou cinco anos, sem vencer o time paulista. 
Na estréia de ambas as equipes na Copa Sul-Americana, o atual campeão brasileiro foi melhor e venceu com o um gol de Gustavo Nery no início do segundo tempo. 
Foi a quarta derrota seguida do Vasco para o Corinthians em seu estádio.
 Nos outros jogos de ontem da Copa Sul-Americana, o Atlético-PR venceu o Paraná por 3 a 1, enquanto que no Pacaembu, o Santos derrotou o Cruzeiro por 1 a 0.
 Para continuar vivo na competição, o Vasco terá que vencer o Corinthians, semana que vem, no Pacaembu, por dois gols de diferença. 
“Não aproveitamos as chances. Agora ficou mais difícil”, admitiu Morais após o jogo. 
“As duas equipes criaram e o resultado mais justo seria o empate”, afirmou o técnico Renato Gaúcho.
O Corinthians começou bem melhor, encurralando o Vasco, com Carlos Alberto infernizando a zaga carioca. Com apenas Faioli no ataque, o time carioca tinha dificuldades para se aproximar da área paulista.
Aos 27 minutos, Carlos Alberto fez grande jogada e acertou a trave. O susto fez bem ao Vasco. O time apertou a marcação e passou a pelo menos ameaçar. Faioli, por duas vezes, chutou com perigo. Mas a melhor chance coube a Abedi. Ele recebeu bom passe de Morais, mas acabou se atrapalhando na hora de passar a bola para o meio da área.
Na fase final, aos cinco minutos, Gustavo Nery arriscou de fora da área e meteu a bola no ângulo, sem chance para Cássio: 1 a 0.
Carlos Alberto continuava bem e aos 27 minutos, numa blitz do Corinthians, Roger chutou, Cássio defendeu e, no rebote Rafael Moura, acertou a trave. 
Gustavo Nery recuperou e bola e cruzou, Renato cabeceou, a bola bateu no travessão e entrou cerca de cinco centímetros. O juiz não viu e o jogo prosseguiu. 
Aos 34, Madson entrou livre, mas chutou fraco e facilitou a defesa de Marcelo. Leão se assustou  e tirou Carlos Alberto para a entrada do zagueiro Marcos Vinícius. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>