Lula mente em campanha, diz Alckmin
<b> Na avaliação do tucano,
o Presidente estaria
espalhando boatos por
medo de perder a eleição </b>
 
SÃO PAULO – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, acusou ontem seu adversário, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), de mentir e \"iludir a boa-fé\" das pessoas propagando que ele tem a intenção de acabar com o programa Bolsa-Família e de privatizar estatais como o Banco do Brasil, a Caixa Econômica Federal e a Petrobras. 
\"Até não acreditei quando me falaram que o próprio Presidente estava falando um conjunto de mentiras, coisas que  não têm a menor procedência\", disse o ex-governador.  
Demonstrando indignação com a boataria que estaria sendo disseminada pelo PT, Alckmin avaliou que  a atitude de seu oponente revela desespero.
\"A nossa campanha está crescendo  na confiança do povo. No fundo, é medo de perder a eleição.\"
Pegando como gancho os escândalos de corrupção que atingiram o governo petista, o tucano anotou: \"Primeiro o Presidente não sabia de nada. Agora fala coisas inverídicas. Onde fica a autoridade do chefe de Estado?\" 
O candidato do PSDB assegurou que a verdade  vai pautar sua campanha na reta final. \"Não há melhor amigo que a verdade\",  frisou. \"O outro candidato não tem compromisso com a verdade e por isso está  perdendo a credibilidade.\"
 O presidenciável passou o dia entre articulações políticas e gravações para  o horário eleitoral gratuito em Minas Gerais, segundo maior colégio eleitoral do País. 
BANDEIRAÇO
No Estado, as ruas de Vitória ficaram coloridas, no início da noite de ontem, quando militantes dos partidos PSDB e PT saíram para pedir votos para seus candidatos à Presidência da República. Por pouco os dois grupos não se encontraram.
Os tucanos se concentraram na Praça do Pedágio da Terceira Ponte. Com bandeiras amarelas e azuis, na cor do partido, e um carro de som tocando o jingle de campanha, eles pediram votos para o candidato Geraldo Alckmin (PSDB).
Os petistas estavam próximos, em frente à Assembléia Legislativa, na Enseada do Suá. Eles balançavam bandeiras, que para esta eleição foram confeccionadas brancas, com a estrela do PT, e o número 13 em cores verde e amarelo, o mesmo usado pelo candidato à reeleição, Luiz Inácio Lula da Silva.
As duas equipes distribuíram adesivos e panfletos. A festa ficou por conta dos motoristas que passavam e buzinavam, animando os militantes. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

