Pedrinho, dodói, dá força ao Flu
<b> Machucado mais 
uma vez – quebrou
um dos dedos do 
pé esquerdo –, o
meia fica com o
time em Joinville </b><br>
 <br>
JOINVILLE, SC – Após mais uma contusão em sua carreira, o meia Pedrinho tentou  não se abater e pediu para permanecer com o Fluminense, em Joinville, onde o  clube realiza sua intertemporada antes do reinício do Brasileirão.
 Durante o treino de segunda-feira, o jogador sofreu uma fratura num dos dedos do pé esquerdo e ficará por três semanas inativo.
“A dor está bem menor e ficar em Joinville faz com que me sinta útil ao grupo.  Não quero ficar machucado. Fico chateado quando alguém acha que eu estou feliz  por estar machucado”, disse Pedrinho.
E continuou:
 “Estou sem fazer o que mais gosto. Sei  que a diretoria deposita muita confiança em mim e eu vou retribuir dentro de  campo.”  
Pedrinho iria reestrear no Brasileirão como titular da equipe, já que estava  afastado do elenco desde o dia 12 de abril, por causa de estiramento muscular.  Apesar da nova decepção, o jogador tentou se mostrar otimista.
“A decepção não  é só minha, mas de todos que apostam em mim”, afirmou o atleta. “Me apego a  Deus, que dá forças, e aos meus familiares, que torcem por mim. Vou provar meu valor”, disse o meia.
Depois da boa atuação no amistoso da última quarta-feira diante do Joinville, o meia Juliano será poupado no segundo jogo contra o time catarinense no sábado. 
O jogador levou duas pancadas no tornozelo direito e permanece em tratamento até quarta-feira, quando a equipe enfrenta o Juventude em Volta Redonda, na volta do Brasileirão. 
“Queria jogar, pois meu objetivo é ser titular, mas o Oswaldo achou melhor eu ficar fora para não agravar o problema. Mas na quarta, vai estar tudo bem”, garantiu o jovem de 20 anos.



Scheidt baixa chama do Fogão
ITU – O zagueiro Scheidt passou a ser problema do Botafogo para a reestréia no Brasileirão, quarta-feira, contra o São Caetano. 
O jogador sentiu  dores na sola do pé direito e foi obrigado a abandonar o primeiro coletivo que  o técnico Cuca realizou ontem, em Itu (SP), onde o clube finaliza  sua intertemporada. 
 Apesar de não ter sido a primeira vez que Scheidt sentiu dores no local, o médico  do Botafogo, Maurício Rangel, procurou tranqüiliza os torcedores. Destacou, inclusive, que a necessidade de realizar uma cirurgia no local está afastada.  
“O Scheidt voltou a sentir um incômodo no pé em virtude de um neuroma existente no local. As dores voltaram provavelmente em virtude da intensidade dos trabalhos desta intertemporada”, explicou o médico do Botafogo.
 “A cirurgia nunca é o  procedimento imediato na descoberta de um neuroma, que nada mais é do que uma  inflamação em um nervo da planta do pé.” 
 De acordo com o médico do clube, o momento agora é o de poupar Scheidt dos treinamentos,  já que o tratamento com medicamentos foi iniciado. 
A partida do dia 15, às 16 horas, entre Botafogo e Ponte Preta, marcada para o Maracanã, será em Volta Redonda, no mesmo dia e horário. A mudança ocorreu devido às reformas nas cabines de rádio do Maracanã para as finais da Copa do Brasil.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>