FERNANDO CALAZANS
<b> Ainda é pouco 
É muito difícil, muito raro, ler ou ouvir um comentário um pouco mais interessante sobre futebol, feito por um jogador ou um técnico. Há uma cerimônia ou, melhor dizendo, um corporativismo, que inibe uma opinião sincera – isso no caso, é claro, de o jogador ou o técnico ter mesmo alguma idéia para expressar. Em geral, eles não têm. E o comentário fica recheado de lugares-comuns.  </b><br>
 <br>
Nem mesmo Parreira, o de melhor instrução entre os profissionais do futebol, foge à regra. 
A revelação como comentarista, que eu li outro dia foi Valdir Espinosa. É uma exceção a essa regra aí em cima. 
Espinosa fez a análise do jogo entre Brasil e País de Gales e, de uma maneira geral, desse início de carreira de Dunga como técnico.
 Sem nenhuma palavra contra o iniciante, que aliás nem caberia, mas com observações mais profundas sobre o futebol e a Seleção que ele viu. 
Observações que merecem ser transmitidas aos leitores também. Por exemplo, esta: 
“Com três homens de marcação no meio de campo, o Brasil não apresentou a mesma qualidade técnica da vitória por 3 a 0 sobre a Argentina. Por isso, pouco adiantou ter Ronaldinho mais pela ponta esquerda, como costuma atuar no Barcelona. Na prática, apenas Kaká era o responsável pela criação”.
E mais esta, a mais clara e objetiva possível: 
“Os amistosos do Brasil na Inglaterra mostraram que um técnico que conta com Ronaldinho, Kaká e Robinho não pode deixar de utilizá-los em seu time titular. Caso contrário, não ficará impune, como ocorreu na Copa do Mundo da Alemanha”.
Esta última frase é boa, hein? Contundente como ela só.
Agora entrou eu. Nem precisaria dizer que concordo com cada uma das palavras e vírgulas do Valdir Espinosa. Mas já li a declaração de Dunga de que não pretende utilizar os três craques juntos. O que é muito preocupante. 
Preocupante, por enquanto; se concretizada no futuro, será muito pior, será um desperdício completo. 
Se tudo o que Dunga pretende melhorar na Seleção é o espírito de equipe, é o aguerrimento, é o amor à camisa, não vale a pena sua entrada. 
Ainda é pouco. Tudo isso é muito bom, necessário, mas futebol brasileiro é bem mais. Tem outras ambições. 
Futebol brasileiro, quando é mesmo brasileiro, tem técnica, tem habilidade, tem criatividade, tem beleza, tem ousadia. Tem coragem. Tem craque. 
Edmílson, Gilberto Silva e Júlio Baptista não bastam. Juntos, na mesma Seleção Brasileira, é dose. 
Dunga sempre foi jogador voluntarioso. Corajoso. Agora, vai ter que mostrar sua coragem e sua personalidade como técnico.
Se não quer correr riscos, como diz a maioria dos técnicos brasileiros, como diz seu antecessor, melhor trabalhar numa repartição burocrática.
 Outra observação interessante e procedente, feita durante o jogo com o País de Gales. Aquela era a Seleção Brasileira mais alta que ele viu. 
E era mesmo: com Luisão, Alex, Gilberto Silva, Júlio Baptista, Edmílson... 
Não sei se esse fato coincide com uma tendência dos chamados professores de nossas escolinhas, há mais de uma década, de dar preferência, na sua triagem, aos garotos mais altos e mais parrudos, em detrimento dos mais técnicos e habilidosos – o que contraria toda a natureza e toda a tradição do futebol brasileiro. Não sei.
Bem, pelo menos temos o Kaká, que também é alto, e ainda guarda as mais finas características do autêntico jogador brasileiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>