Tapetão toma conta do mar
<b> Paulista foi
escolhida para
nadar no Mundial
de Travessias sem
passar por seletiva
e irritou capixabas </b><br>
Matheus Thebaldi <br>
As braçadas mais rápidas nas duas últimas etapas do Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas, em Rio das Ostras (RJ), na sexta-feira e no domingo, classificarão oito atletas – quatro no masculino e quatro no feminino – para o 12º Campeonato Mundial de Esportes Aquáticos, na cidade de Melbourne, na Austrália, em março de 2007.
Entre as mulheres, uma polêmica toma conta da raia. A Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA) convocou, por antecedência, a paulista Poliana Okimoto para representar o Brasil no Mundial, tanto para disputar a prova de 5.000m quanto de 
10.000m, já que ela conquistou o vice-campeonato mundial nas duas travessias na cidade de Nápoles, na Itália, em setembro.
A revolta das atletas é que Okimoto não participará da seletiva para o Mundial, neste final de semana, já que ela passou por uma cirurgia, no mês passado, após sofrer ruptura do tímpano, na Itália.
A CBDA alegou que Poliana é a melhor nadadora de maratonas aquáticas do País e, “por justiça”, tem uma das duas vagas garantida no próximo mundial, “visando aos interesses da natação brasileira”.
Segundo a capixaba Maria da Penha Cruz, que tem grandes chances de conquistar a outra vaga, as atletas entraram com um recurso contra a CBDA.
“A última discussão acontecerá no Congresso Técnico do Campeonato Brasileiro, no sábado, quando vamos cobrar esta revisão. Por que não fazem outra seletiva? A Poliana tem que ir mesmo, mas legalmente, já que não tinha nenhuma cláusula abrindo brecha para doenças”, disse.
Mesmo assim, Pepenha assumiu que sua prioridade são os Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro 2007, já que ela está classificada para a seletiva final dessa competição, em maio, que irá escolher as duas representantes brasileiras no Pan.
Já a capixaba Pâmella Oliveira, que não vai nadar etapa neste fim de semana, disse que a decisão da CBDA pode atrapalhar o Brasil no Mundial e prejudicar a própria nadadora paulista Poliana Okimoto.
“Se ela parou de treinar, não vai render tanto quanto uma nadadora que está treinando. Fica ruim até mesmo para ela chegar num Mundial sem estar em plenas condições”, afirmou Pâmella.

Boletim da CBDA

Pelo Boletim 268/2006, de 28 de agosto de 2006, as Travessias de Rio das Ostras, que irão ocorrer nos próximos dias 10 e 12, serão as únicas competições para definir a convocação de dois atletas no masculino e duas atletas no feminino para representar no XII Campeonato Mundial de Esportes Aquáticos nas provas de 5 e 10 quilômetros.
n Prova de 5km (duas vagas no feminino e duas vagas no masculino): convocar o campeão e a campeã do XI Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas da CBDA, realizado no ano de 2006, para a primeira vaga dessa prova de 5km; eleger a Travessia de Rio das Ostras, 13ª etapa do XI Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas, a ser realizada no dia 10 para a seleção do primeiro colocado na prova masculina e a primeira colocada na prova feminina para a segunda vaga.
n  Prova de 10km (2 vagas no feminino e 2 vagas no masculino): os atletas serão convocados tendo como base o resultado da Maratona de Rio das Ostras, 14ª etapa do XI Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas, a ser realizada no dia 12, em Rio das Ostras (RJ), na distância de 10km, sendo convocados os dois primeiros colocados na prova masculina e as duas primeiras colocadas na prova feminina.

Esperança de tsunami de medalhas

A beleza do mar de Rio das Ostras (RJ) será banhada por uma revolta onda de disputa nas duas últimas etapas (13ª e 14ª) do Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas 2006, na sexta-feira e no domingo. Os 21 capixabas que participarão da competição querem transformar as águas cariocas num tsunami de medalhas.
A Associação Esportiva da Siderúrgica de Tubarão (Aest) quer trazer, pelo menos, o segundo lugar geral de clubes da competição. Atualmente, a Aest/
CST divide a vice-liderança com a Aceb (BA), a 358 pontos do líder Grêmio Náutico da União (RS). 
Segundo o técnico da Aest, Valdino dos Santos Júnior, 32, se a equipe tivesse participado das 12 etapas anteriores, das quais foi em cinco, o clube teria chances de ser campeão.
“Devemos terminar as 14 etapas a cerca de 70 pontos do líder. O projeto para o ano que vem é ser campeão brasileiro.”
Segundo ele, as maiores esperanças de troféus estão depositadas em João Luiz Gomes, Bruna Rodrigues, Diego Bernardes, Valdir Arruda, Taís Fernandes e Maria da Penha Cruz, a Pepenha.

Serviço

Campeonato Brasileiro 
de Maratonas Aquáticas
• Etapas: 13ª e 14ª
• Datas: sexta e domingo
• Local: praia do Centro, em Rio das Ostras (RJ)
• Horários: 13ª etapa (sexta) - prova de 5km, às 10 horas; 14ª etapa (domingo) - prova de 10km, às 8 horas <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>