FERNANDO CALAZANS
<b> Furacão esquecido 
Notícias da Alemanha anunciam o México como a grande surpresa entre os cabeças-de-chave da Copa do Mundo, mas para mim as surpresas começaram com a Espanha, também entre eles. 
Os critérios da Fifa mudam muito, numa mistura um tanto complicada entre as últimas Copas e os últimos movimentos do ranking de seleções. Assim, por exemplo, a Holanda fica em segundo plano.  Não deveria ficar.  </b><br>
 <br>
A Espanha tem um cartaz indestrutível na hierarquia do futebol. Destruir esse cartaz ninguém destrói. Mas quem o construiu? A seleção nacional da Espanha é que não foi. Foram os clubes espanhóis, estes sim, todos, sempre, com a mais valorosa contribuição de um numeroso contingente de jogadores estrangeiros. 
A Espanha teve – e tem – alguns dos clubes mais poderosos do mundo, como o Real Madrid, o Barcelona, e em outros tempos, o Atlético de Madrid também. 
Quanto à seleção nacional da Espanha, particularmente em ambiente de Copa do Mundo, posso garantir que de poderosa não tem nada. Nadinha. Até hoje, disputadas 17 versões da competição, ainda não passou perto de uma final sequer. O porquê de seu prestígio internacional é uma curiosa incógnita.  
A Holanda, ao contrário, já chegou à final de duas Copas. Como se esse fato não bastasse, a Holanda ganha também da Espanha no ranking da dona Fifa. A Holanda está em terceiro lugar – que belíssima colocação, hein? – e a Espanha está em sexto. Agora, a Fifa que nos explique por que a Espanha é cabeça-de-chave, e a Holanda não. 
Por falar em final de Copa, uma das tais a que a Holanda chegou foi exatamente na Alemanha e contra a Alemanha. Esta mesma Alemanha que, na atual disposição dos países pelos cabeças-de-chave e pelos potes (é assim que estão sendo chamados) está arrumando o caminho para só pegar o Brasil – se pegar – na finalíssima. 
A Holanda foi protagonista, com a Alemanha, de uma extraordinária final, em Munique, 1974. Basta dizer que a Holanda tinha Suurbier, Krol, Neeskens, Rep, Rensenbrink e ninguém menos que Johan Cruyff, entre outros. E a Alemanha tinha Maier, Vogts, Breitner, Bonhof, Overath, Müller e ninguém menos do que Franz Beckenbauer. 
A vitória final da Alemanha, por 2 a 1, passou a ser considerada uma das injustiças das Copas, mas eu, particularmente, não vejo nenhuma razão para alguém ficar boquiaberto com o sucesso daquele timaço da Alemanha. Sim, um timaço. 
 Mas a Holanda, com outro timaço, mexeu nas estruturas e nas táticas arraigadas do futebol, com seu famoso carrossel, que passou como um furacão e desapareceu. Gostaria imensamente de ver, na próxima Copa, um novo furacão holandês para mexer outra vez com as táticas do futebol, que continuam arraigadas, globalizadas e enjoadas, de tão parecidas. 

Quem destruiu ontem o Real Madrid, que sem Vanderlei Luxemburgo continua perdendo, foi o nosso velho, conhecido e querido Rivaldo, do Olympiakos, um dos nomes que mais contribuíram para o penta do Brasil em 2002. 

Que me perdoe o argentino Tevez, maior jogador do Brasileiro, mas na festa da CBF os maiores astros foram dois velhinhos que não se dão e não se toleram: Zagallo e Romário. Os mais aplaudidos.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Economia <br><br>