Pâmella é prata em Minas
<b> A capixaba subiu ao pódio no Troféu Brasil de Natação, em Belo Horizonte. Débora
Cruz ficou com o bronze </b>
 
BELO HORIZONTE – Pâmella Oliveira mostrou que não está para brincadeiras e ontem faturou sua segunda medalha no Brasileiro Absoluto -Troféu Brasil de Natação, que termina hoje em Belo Horizonte. Outra capixaba, Débora Cruz, faturou bronze nos 200m borboleta.
Pâmella faturou a prata nos 1.500m livre, depois de ter dado tudo de si, na sexta, para obter um tempo baixo. Na manhã de ontem, foi a vez das outras atletas nadarem os 1.500 e, na somatória das duas fases da prova – que não tem classificatória –, a capixaba subiu ao pódio de novo.
Também na sexta-feira, antes de nadar os 1.500m livre, Pâmella (Sicoob/PMV) ganhou bronze nos 400m livre. Com temperatura girando em torno de 15 graus na capital mineira, a capixaba registrou a marca de 17m24s67 para os 1.500, garantindo a prata. 
A campeã foi a romena Camelia Potec, do Minas Tênis, que completou a prova em 16m49s75, enquanto em segundo ficou Poliana Okimoto (17m02s34). Como Camelia não é brasileira, pelo regulamento, não sobe ao pódio. Assim, Poliana ficou com o ouro e, Pâmella, com a medalha de prata.
O técnico do Álvares, Alexandre Antunes, já tinha avisado que o ritmo de Pâmella seria muito mais intenso para que ela baixasse o tempo e conquistasse uma medalha.
Como teve duas provas na sexta, Alexandre pôs Pâmella para nadar borboleta no revezamento 4x100m medley. O Álvares ficou em quinto (4m31s51), contando ainda com Kariny Ribeiro (costas), Thamy Ventorin (peito) e Pepenha Cruz (livre). O Pinheiros foi o campeão (4m16s24).

DÉBORA
A capixaba Débora Cruz (SMS/PMV) faturou o bronze nos 200m borboleta, também ontem. Da mesma forma que Pâmella, Débora foi beneficiada pela presença da argentina Georgina Bardach (2m16s13) no primeiro lugar.
Já a segunda colocada, Joanna Maranhão (Pinheiros) fez 2m17s40, seguida por Gabriella Silva (Minas), que marcou 2m21s67, enquanto a capixaba registrou 2m22s73. Débora ganhou bronze nos 400m medley na quinta, quando Kariny Ribeiro faturou o terceiro lugar nos 50 costas .
O resultado das garotas – com um total de cinco medalhas – contribuiu para colocar o Álvares de volta ao quinto lugar geral da competição, com 281 pontos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

