Saída de Jônatas cai do céu para Paulinho
<b> Com a ida do apoiador para a Espanha, o jogador
mineiro, que sumiu do clube, será agora titular </b><br>
 <br>
RIO – O tom de preocupação por causa da transferência de Jônatas para o Espanyol exatamente agora que o Flamengo dá a impressão de que pode ter uma ascensão no Brasileirão não deve durar muito.
Afinal, o clube aparentemente já encontrou um substituto para o apoiador e ele está ali mesmo na Gávea. Ou melhor, deve estar hoje.
Com a saída de Jônatas, o maior beneficiado parece ser o sumido Paulinho. 
Paulinho foi execrado por ter deixado o Flamengo na quinta-feira alegando que estava indo para Uberlândia para o enterro de um filho e de um irmão. A tragédia foi desmentida pela própria mãe do jogador e o caso ganhou contornos de indisciplina grave. 
Paulinho, ontem, combinou com o técnico Ney Franco que hoje estará no clube para uma conversa definitiva.
Como já não conta com Jônatas na partida de sábado, contra a Ponte Preta, Ney disse que o ideal seria que Paulinho fosse o substituto do astro.
“Com a saída de Jônatas, a gente perde em qualidade na saída de bola. O ideal seria que o Paulinho entrasse em seu lugar. A gente ganharia mais segurança na marcação. Falei com ele pelo telefone e tentou começar a explicar a história toda, mas nem deixei. Isso é conversa para se ter pessoalmente. Mas desde já digo que gostaria que ele ficasse”, explicou Ney Franco, antecipando que pretende mudar definitivamente o esquema do Flamengo para o 3-5-2. 
Diante da disposição do treinador de aceitar as desculpas, a situação  de Paulinho ficou mais favorável ainda depois da declaração de Kleber Leite, vice-presidente de futebol: 
“Não houve irresponsabilidade nem mau caratismo na atitude dele. Ele passa por graves problemas pessoais.”
Em Ipatinga, Paulinho disse por telefone que temeu ser vítima de seqüestro, mas concluiu que sofreu mesmo um trote. O jogador confessou que  pediu a um amigo que mentisse, dizendo  que ele estava em Caratinga, Minas Gerais, para o enterro de um primo.
Depois, desligou o celular e ficou escondido em Ipatinga até se decidir a voltar. O jogador alegou ainda que não tinha dinheiro nem para comer e muito menos para comprar a passagem de volta para o Rio.
Para sorte de Paulinho, a ida de Jônatas para o Espanyol pode salvá-lo da rescisão contratual por indisciplina.

Saída sem choro e nem vela

RIO – A diretoria do Flamengo anunciou formalmente ontem que não tem como prender o apoiador Jônatas, contratado em 2002 sem ônus e com contrato renovado em 2005. 
Kleber Leite levou o contrato e um documento do Espanyol formalizando a intenção do pagamento da multa rescisória para serem analisados por Valed Perry, assessor jurídico da CBF.  
A conclusão: a saída de Jônatas por US$ 2,6 milhões (cerca de R$ 5,6 milhões) era fato consumado. O rubro-negro recebe o equivalente a 65% da multa rescisória e o restante ficará com o Tombense, que revelou o jogador, e o empresário Eduardo Uram.
Jônatas se apresentará à Seleção Brasileira no domingo, para o amistoso contra a Noruega, em Oslo, dia 16, e depois viaja para Barcelona, para os exames médicos.  
O contrato com o Espanyol  será de três anos, com multa de US$ 8 milhões (R$ 17 milhões).  
Por causa de um celular teoricamente atirado por um rubro-negro na primeira partida decisiva da Copa do Brasil, contra o Vasco,  o Flamengo perdeu o mando de campo do jogo contra o Grêmio (20/6) e pagará R$ 10 mil de multa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>