Flor é nova arma contra  diabetes
<b> Pesquisadores descobriram em 
frutos da planta gardênia uma 
proteína que pode promover a 
produção de insulina no organismo </b><br>
 <br>
Um trabalho unindo biologia molecular avançada e medicina tradicional chinesa resultou em uma descoberta que pode render uma droga contra o diabetes tipo 2. 
Pesquisadores da Escola Médica de Harvard, nos EUA, e da Universidade de Nanquim, na China, encontraram em frutos da planta gardênia uma proteína que promove a produção de insulina.
A genipina, molécula encontrada no vegetal, atua bloqueando a enzima UCP2, que normalmente inibe a atividade das chamadas células beta, as produtoras de insulina no pâncreas. 
A falta desse hormônio é o que causa excesso de glicose no sangue e outros sintomas de diabetes.
A proteína foi testada com sucesso em células pancreáticas cultivadas em laboratório e já despertou o interesse de laboratórios de companhias farmacêuticas. 
Segundo os pesquisadores de Harvard, antes de alguém investir em testes com animais e humanos, é preciso provar a segurança da molécula. A genipina tem propriedades químicas que ainda precisam ser estudadas, mas as perspectivas são boas.
“Bolamos alguns testes para ver se essas propriedades eram requisitos para a droga inibir a UCP2 e descobrimos que elas não são necessárias, o que é bom”, disse Bradford Lowell, líder da pesquisa em Harvard. 
“Isso significa que poderiam ser feitas versões mais específicas da genipina contendo apenas as propriedades desejadas para tratar diabetes”.
Lowell conta que, para isolar a molécula, a ajuda do grupo de Chen-Yu Zhang, um especialista em medicina tradicional chinesa, foi fundamental.
Para encontrar uma droga com propriedades desejadas, pesquisadores de empresas farmacêuticas normalmente fazem ensaios clínicos in vitro automatizados com incontáveis compostos até encontrar aquele com a propriedade desejada. Lowell, porém, não teve como usar uma abordagem tão direta.


Médicos alertam para remédios de pressão
LOS ANGELES – Algumas drogas para controlar a pressão sangüínea e que, acreditava-se, eram seguras para uso no início da gravidez, agora parecem elevar substancialmente o risco de graves defeitos de nascença. 
Bebês cujas mães tomaram inibidores de ACE no primeiro trimestre de gravidez têm mais do que o dobro de chance de nascer com problemas graves no cérebro e no coração, em comparação àqueles que não haviam sido expostos a remédios para hipertensão. 
A descoberta é de um estudo amplo realizado no Estado americano do Tennessee. Outros tipos de remédio para pressão não elevam o risco para os bebês. 
A pesquisa levanta questões perturbadoras sobre a insegurança de muitas drogas receitadas rotineiramente para gestantes. Cerca de 8% das gestantes sofrem de pressão alta. 
Mesmo nos Estados Unidos, não se sabe o número exato de gestantes que tomam remédios para pressão, incluindo inibidores de ACE. No entanto, uma pesquisa nacional americana descobriu que o número de receitas de inibidores dado a mulheres em idade fértil subiu de 1,4 milhão, em 1995, para 2,7 milhões, em 2002. 
Segundo o principal pesquisador do estudo, o médico William Cooper, o uso dos inibidores de ACE no início da gravidez “não pode ser considerado e deve ser evitado”. 


Antidepressivo é liberado para crianças
A Agência Européia de Medicamentos anunciou ontem que o antidepressivo Prozac pode ser receitado para crianças a partir dos oito anos porque, segundo estudo do próprio órgão, os benefícios são maiores que os eventuais riscos que o medicamento pode trazer. 
No Brasil, o remédio já é ministrado em crianças, de acordo com a Associação Brasileira de Psiquiatria. 
Segundo a agência, o uso do antidepressivo deve ser feito por crianças sempre acompanhado de psicoterapia regular. 
O Prozac, nome comercial da fluoxetina, faz parte dos remédios conhecidos como Inibidores Seletivos de Recaptação de Serotonina (ISRS) e, entre crianças, atua no tratamento de patologias como depressão, transtorno obsessivo-compulsivo (TOC), ansiedade e transtornos alimentares como anorexia e bulimia. 
Pesquisas de anos anteriores concluíram que o uso desse tipo de medicamento pode estar associado a tendências suicidas. 
Mas o estudo da agência européia considera que esses são efeitos menores diante das vantagens do uso do medicamento para uma criança com quadro clínico de depressão. 


Redescoberta lagarta com 600 pernas
O bicho mais “pernudo” do mundo, um animal de  2,5 centímetros e 600 pernas, foi avistado numa região remota da Califórnia, décadas depois de ter sido descoberto. 
A redescoberta da espécie rara de milípede, com mais de 600 pernas, animou os cientistas que querem preservar o pedaço de terra onde a criatura foi avistada. 
“Este é um achado fundamental”, disse Richard Hoffman, especialista em milípedes do Museu de História Natural de Virginia, e que não tem ligação com a descoberta.   
A despeito do nome, que significa “mil pés”, a maioria dos milípedes tem, em média, 300 pernas. Das estimadas 10 mil espécies, apenas uma – I. plenipes – chega perto de merecer o nome, e só vive na Califórnia. 
A espécie rara foi avistada pela primeira vez em 1929, no Condado de San Benito, 195 km a sudoeste de San Francisco, por um cientista que contou 750 pernas.


Dinossauro gigante tinha primo anão 
Os maiores animais que já habitaram a Terra também tiveram a sua versão “hobbit”. Cientistas da Alemanha e de Portugal identificaram um primo de 6 metros de comprimento por 2 de altura do braquiossauro, um dinossauro herbívoro gigante de 23 metros de comprimento e 12 de altura, que pesava até 80 toneladas.
A descoberta foi feita pela equipe de Martin Sander, da Universidade de Bonn, e divulgada em janeiro de 2005. Hoje o animal ganhou uma descrição oficial, na revista científica “Nature”, e um nome: Europasaurus holgeri.
Sander e seus colegas, entre eles o português Octávio Mateus, do Museu da Lourinhã, descobriram fósseis de 15 indivíduos da mesma espécie em Oker, no norte da Alemanha. 
Uma análise de microscópio dos tecidos fossilizados indicou que a amostra continha animais de várias idades, de juvenis de 1 m de comprimento a adultos de no máximo 6 m.
Sander especula que o encolhimento da linhagem tenha ocorrido devido ao chamado “efeito de ilha”, no qual a limitação de comida num território pequeno – a região era uma ilha no Jurássico, quando a espécie viveu – causa uma redução progressiva no tamanho.



Fósseis de 3 bilhões de anos
Alguns montes de terra na Austrália podem ser fósseis das mais antigas formas de vida da Terra, criados por bilhões de micróbios há  mais de 3 bilhões de anos, dizem cientistas. 
Esses montes são exatamente o tipo de evidência de vida que astrobiólogos procuram em Marte e em outras partes. Trabalho publicado na edição de hoje da revista Nature oferece a mais forte evidência já apresentada de que o montes que marcam um amplo trecho da Austrália ocidental são os fósseis mais antigos da Terra. 
A teoria é de que não são apenas de pilhas de lama formadas ao acaso, mas que micróbios pré-históricos as escavaram e construíram. 
“Este é o extremo inicial do registro fóssil; trata-se do primeiro registro realmente convincente”, diz a principal autora do trabalho, Abigail Allwood, pesquisadora do Centro Australiano de Astrobiologia. 
“É um ancestral da vida. Se você imaginar que toda a vida surgiu neste planeta, talvez seja onde ela começou”. Os montes vêm em formas diferentes – como caixas de ovos, cobertura de bolo ou ondas no mar. 
São chamados estromatólitos e vêm sendo estudados há tempos,  mas a principal questão é se já estiveram, um dia, cheios de formas de vida.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>