Surpresa que vem das urnas
<b> Dezesseis candidatos a deputado estadual
receberam menos de 50 votos </b><br>
 <br>
Surpresa. Essa foi a reação de candidatos ao contabilizarem os votos que receberam nas urnas no último domingo. Enquanto uns bateram recordes, 16 aspirantes a deputado estadual acumularam menos de 50 votos e teve até quem sequer recebeu um voto. 
Esse foi o caso de uma candidata chamada Nada que, como o nome sugere, não recebeu nenhum voto. 
A explicação, na maioria dos casos, é a de que os candidatos teriam renunciado à disputa, mas seus nomes continuaram na lista de votação da Justiça Eleitoral.
Ao contrário do que se imagina, receber 46 votos não foi motivo de tristeza para o candidato Valério Máximo Nogueira Frasson (PMDB). 
“Eu não esperava tantos votos. Não fiz campanha e tão pouco pedi votos. Acredito que foram parentes desavisados e pessoas conhecidas que desconheciam o fato de eu ter renunciado”, pontua Frasson.
Atuando junto a lideranças comunitárias, em Vila Velha, o bancário registrou sua candidatura para concorrer a uma vaga na Assembléia Legislativa, defendendo as bandeiras da educação, saúde e segurança.
Porém, ele esbarrou na falta de dinheiro para bancar a campanha e preferiu desistir da candidatura e apoiar outro candidato. 
Ele conta que o gasto com a produção de santinhos, panfletos e até o uso de peruinhas representaria um custo alto, estimado em R$ 800 mil.
“A plataforma política do outro candidato era semelhante à minha e, em função dele ser mais conhecido do que eu e ter mais trabalhos no município, decidi apoiá-lo. Campanha não se faz apenas com ideologia política, também é preciso ter dinheiro”, disse Frasson.
Frasson não é estreante. Em 2000, ele se lançou como candidato a vereador, em Vila Velha, e conseguiu 224 votos.
Para o economista aposentado Marcos Ribeiro (PMDB), 56, a conquista de 40 votos foi positiva. Ele revela que sua votação poderia ter sido ainda maior se tivesse aparecido mais na televisão ou no rádio durante o horário político.
“A votação serviu para que me tornasse conhecido e isso estava em meus planos. Quero disputar a vaga de vereador em  Vila Velha na próxima eleição, em 2008. Valeu a pena ter participado”, assinala.

Como você escolheu o seu candidato?

“Para escolher os deputados estaduais avaliei a vida espiritual. Acredito que as pessoas que tenham comunhão com Deus procuram fazer as coisas de forma correta. Já para governador, analisei a atual administração.”
Kelly Cozini, 23 anos,  universitária 

“Não votei em deputados estaduais. Mas, votei para deputado federal. Primeiro observei os planos de governo e escolhi os que não estão envolvidos com corrupção. Não devemos aceitar a corrupção porque senão somos cúmplices dela.”
Arthur Leal, 44, assistente administrativo 

“Pesquisei o histórico do candidato e se ele tinha envolvimento com falcatruas e corrupção. Mas vi pessoas se decidindo na última hora e muitos até pegando o santinho na rua para copiar o número dos candidatos.”
Liliane Modenezi Dutra,  46, bancária

“Busquei com o meu voto renovar a bancada. Já conhecia o meu candidato e sabia qual era a sua formação pessoal e proposta política. Políticos com visual arrumadinho e fala mansa não me convencem. Tenho que ver o que eles propõem.”
Orlando Silva Júnior, 24, securitário 

Esmeraldo não desiste da política

A expectativa de receber pelo menos 20 mil votos foi frustrada para o deputado estadual José Esmeraldo (PDT). Campeão de votos em outras eleições, ele viu naufragar o projeto da reeleição. Entretanto, garante que vai voltar à vida pública.
Abatido com o resultado do processo eleitoral – ele obteve 16.714 votos –, disse que está tentando se recuperar da inesperada derrota.
“Tinha certeza de que estaria entre os mais votados. As pessoas não acreditaram que perdi. Precisei repetir várias vezes até que todos entendessem que não era uma piada. Fiquei chateado”, disse.

Passado conta na hora do voto

Conscientes, cada vez mais seletivos na hora da escolha e apoiados no passado dos candidatos. Foi assim que os eleitores se mostraram durante o primeiro turno das eleições, segundo avaliação de cientistas políticos.
Dessa vez, tapinhas nas costas, discursos vazios e promessas repetitivas perderam espaço e não contaram pontos na hora da votação, alertam os profissionais.
Para a cientista política e professora do Departamento de Ciências Sociais da Universidade Federal do Espírito Santo 
(Ufes), Marta Zorzal, houve uma grande renovação.
Ela defende que a campanha da tevê e o contato na rua não foram decisivos durante o processo eleitoral. O fator que mais pesou na hora da escolha do candidato, segundo ela, foi o histórico político de cada um.
“Os eleitores escolheram quem já mostrou serviço e tinha ações voltadas para o coletivo. Com relação à vida pública, tiveram mais pontos os que não mostraram relação com a corrupção”, explica.
O cientista político Fernando Pignaton concorda com a professora e considera que alguns deputados foram atingidos pela “vigilância ética da sociedade”. 
“A população escolheu candidatos com poder de atrair recursos para o Espírito Santo, promovendo a reconstrução do Estado”, assinala.
Pignaton estima que no Estado cerca de 80% das pessoas eram a favor da cassação dos deputados acusados de desvio na Assembléia Legislativa. 
O cientista afirma que políticos experientes tiveram mais facilidade de se comunicar com eleitor. 

ANÁLISE

“É preciso ter atitude”

“Discursos repetitivos, falta de propostas concretas para as áreas da educação, saúde e segurança e incoerência entre história de vida e carreira política afastam os eleitores. Para o sucesso nas urnas é preciso ter atitude.
A ausência de um objetivo e o fato do candidato não ter um posicionamento a favor ou contra determinados assuntos também podem ser justificativas para o fracasso.
Para Lelo Coimbra e Rita Camata, dois candidatos com os quais trabalhamos, foi fundamental ter uma bandeira de campanha. O próprio slogan deles já era uma proposta e um compromisso com a sociedade. 
Lelo foi o mais votado porque soube ouvir o eleitor e tem uma boa história política. Já Rita tem uma militância política antiga e mostrou um bom trabalho durante sua gestão na Secretaria dos Transportes.
Quanto aos candidatos que perderam, eles pecaram em pontos importantes como o discurso, a indefinição sobre objetivos claros e propostas. 
O deputado federal Nilton Baiano, por exemplo, foi prejudicado pela divulgação de informações que questionaram seus valores éticos.
Apesar de ter eleitores fiéis, ele perdeu por conta das denúncias que caíram sobre ele. O deputado não soube se defender a tempo. Quando foram divulgadas as primeiras denúncias, ele deveria ter sido mais agressivo em sua defesa. Suas atitudes não foram suficientes.” 
Marqueteira Beth Rodrigues <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>