FERNANDO CALAZANS
<b> Tempo feliz
A classificação do América para a final é o melhor acontecimento da Taça Guanabara e do noticiário esportivo do Rio neste início de temporada. E não só para os torcedores do clube, mas para todos os torcedores que viveram e acompanharam um futebol carioca muito mais pujante, alegre, vitorioso e forte do que este de hoje, que não faz mais do que figuração em torneios nacionais. </b><br>
 <br>
O América é do tempo em que o futebol do Rio abastecia a Seleção Brasileira com seus melhores jogadores, disputava – e ganhava – títulos de expressão nacional e, acreditem, internacional. Era o futebol mais importante do Brasil.
O começo da decadência do futebol do Rio coincide com o começo da decadência do América – do América e do Bangu.
Esses clubes, com times dos melhores que tivemos, conquistavam Campeonatos do Rio derrotando na final o Fluminense, como o América fez em 60, e o Flamengo, como o Bangu fez em 66.
E, acreditem outra vez, não eram este Fluminense nem este Flamengo que vocês contemplam tristemente hoje em dia. Eram os verdadeiros Fluminense e Flamengo, grandiosos como só eles.
Os quatro eram grandes – Botafogo e Vasco também, ou talvez até principalmente –, antes que os cartolas os mergulhassem neste poço sem fundo. E antes, sobretudo, que a Federação do Rio afundasse sob o peso inerte deste seu presidente.
Mais do que aspirantes aos títulos, América e Bangu eram a escolinha – escolinha no melhor sentido da palavra – que formava muitos dos melhores jogadores dos então chamados de grandes.
No América campeão de 60, apresentavam-se jogadores como o goleiro Pompéia (seleção do Rio), os zagueiros Jorge, Djalma Dias (Seleção Brasileira, isso mesmo, Seleção Brasileira), como Amaro e João Carlos no meio de campo, e como Calazans, Quarentinha e Nilo no ataque, substituindo um grande time de três anos antes, com Romeiro, Hélio, Canário (depois jogador do Real Madrid, isso mesmo, Real Madrid), Alarcon, Leônidas e Ferreira.
Só para vocês terem a idéia de um América que fornecia jogadores para a Seleção Brasileira e para o Real Madrid.
O mesmo América que depois apresentaria jogadores como Paulo César, Zé Carlos, Renato, Tadeu e os irmãos Antunes e Edu, legítimos representantes da família Antunes Coimbra, que abriram caminho para o aparecimento de Zico no Flamengo.
Todos eles, entre muitos outros que o espaço não comporta. Eis por que a ressurreição do América, temporária ou não, é tão saudada por toda a imprensa.
Algum espírito de porco reclama, por mensagem, da festa que a imprensa está fazendo com o América. Diz ele que o atual time do América “não é lá essas coisas”.
Grande novidade! Todos sabemos. Mas os times de Flamengo, Vasco e Fluminense tampouco são. A diferença é que o América esteve nas semifinais e estará na final.
Tal como o América, o Botafogo, outro finalista, não é lá essas coisas. Também está longe, mas muito longe mesmo, dos tempos de Nílton Santos, Didi e Garrincha, e dos tempos de Gérson, Jairzinho, Roberto e Paulo César Caju.
O futebol que temos hoje no Rio é este aí, este em que o América volta a participar de decisão.
A imprensa reverencia o reaparecimento do América em homenagem ao seu passado – e não só ao passado do América mas ao passado de todo o futebol do Rio de Janeiro, no tempo em que ele era feliz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>