Amizade de Renato e Romário no banco
<b> Depois do técnico ter tirado o
Baixinho no jogo contra o Flu,
os dois não se falaram e nem
se olharam no treino do Vasco </b>
 
RIO – A amizade de anos ficou no banco de reservas. No campo do Vasco-Barra, Renato Gaúcho e Romário não se falaram. Sequer se olharam. Em circunstâncias normais, nunca faltou assunto entre ambos nos treinos do Vasco. 
Porém, ontem à tarde, não havia motivo para gentilezas. Romário ainda não engoliu a substituição no clássico contra o Fluminense, domingo passado, pelo Campeonato Carioca.
Renato, por sua vez, está convicto de que mexeu corretamente ao lançar Ricardinho para dar velocidade ao time, que àquela altura ainda vencia por 2 a 1. 
O treinador, no entanto, continua acenando com a bandeira da paz mas admite ter ficado surpreso com a reação indignada do craque ao ser substituído:
“Vou conversar com o Romário amanhã (hoje), sem problema algum. Vou tocar no episódio da substituição. Estranhei a reação do Baixinho”.
Renato, no entanto, aposta que tudo será esclarecido após a conversa de hoje.
“Ele tem de entender que há jogos em que tenho de substituí-lo. Acima de mim e dele está o clube. Temos de ver o que é melhor para o Vasco”, afirmou o técnico. 
Renato comparou a relação com Romário a um casamento de décadas: 
“Vejo casamentos de 30, 40 anos com brigas bem maiores e que não se abalam. Nossa amizade não vai se abalar”.
Hoje à tarde, o time faz um jogo-treino contra o Estácio de Sá, no Vasco-Barra. Confirmado para domingo, Edílson foi diplomático ao comentar o mal-estar no treino: 
“Ficar chateado com substituição é normal. Qualquer jogador fica assim. Não vi mal-estar entre eles no treino”.
O Ministério Público Federal ofereceu denúncia ontem contra o presidente do Vasco, Eurico Miranda, o ex-presidente Antônio Soares Calçada, e o vice-presidente geral, Amadeu da Rocha, por crime de apropriação indébita previdenciária, cuja pena é de dois a cinco anos de prisão e multa.
A denúncia está na 4ª Vara Federal Criminal do Rio. O valor que deixou de ser recolhido soma cerca de R$ 2,1 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

