Invencibilidade agita mais duelo carioca
<b> O Vasco não perde há 11
jogos, enquanto o Fluminense
está invicto há 14. Na
quinta-feira eles se pegam </b>
 
RIO – Às vésperas do primeiro confronto pelas semifinais da Copa do Brasil, quinta-feira, no Maracanã, o termo da moda em São Januário e nas Laranjeiras é um só: invencibilidade.
Do lado vascaíno, são 11 partidas sem perder, duas delas atuando com time misto. O tricolor soma 14 jogos invicto, oito deles sob comando de Oswaldo de Oliveira. 
Tanto Vasco quanto Fluminense sabem, no entanto, que só um dos times chegará à sonhada decisão. Em pelo menos um dos casos, a façanha tem prazo para acabar. 
O histórico vascaíno de bons resultados coincide com a saída de um dos maiores ídolos do clube. Foi na despedida de Romário com a camisa 11 eternizada que o Vasco conheceu sua última derrota, contra a Cabofriense, no dia 15 de março. 
O time perdeu de 2 a 0 e nem mesmo com a vitória seguinte no clássico contra o Flamengo, já sem Romário, classificou-se para as semifinais da Taça Rio. 
Quando se fala sobre a ascensão vascaína, não há como evitar o paralelo entre a maior força coletiva do time de Renato Gaúcho e a saída do quarentão Romário. 
Mas há outro fator nessa invencibilidade que merece ser destacado. O clássico contra o Flamengo, que abriu caminho para a seqüência de bons resultados, foi também a primeira partida de Cássio como titular no gol. 
“Meu trabalho é não levar gols e para isso eu venho trabalhando muito, independentemente de o Romário estar ou não conosco. Ele sempre nos ajudou bastante dentro de campo, ficamos tristes com sua saída. Acho que foi coincidência alcançarmos essa invencibilidade depois que ele saiu”, afirma Cássio.
O goleiro ressalta, no entanto, que a invencibilidade não reduz as cobranças. Muito pelo contrário. Para ele, a torcida vascaína fará ainda mais pressão sobre os jogadores em caso de tropeço, principalmente num duelo decisivo, como esses contra o Fluminense. O jogo de volta será no dia 17: 
“No Vasco, estamos acostumados às cobranças. Se perde, tem que ganhar. Se ganha, tem de ganhar mais ainda. O Fluminense é bom do goleiro ao atacante e temos que jogar com inteligência”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

