Humilhação galáctica
<b> Robinho, Ronaldo e Beckham
não brilharam e o Real Madrid
levou de 6 a 1 do Zaragoza,
na semifinal da Copa do Rei </b><br>
 <br>
ZARAGOZA – Os torcedores do Real Madrid não vão esquecer tão cedo a derrota do time para o Zaragoza, por 6 a 1, na tarde de ontem, no  primeiro jogo da semifinal da Copa do Rei, em Zaragoza.
Um resultado tão vergonhoso que deve ter feito até o técnico Vanderlei Luxemburgo, demitido ano passado, ficar aliviado de não estar no comando da equipe neste momento.
Esta foi a primeira derrota do Real no ano, acabando com uma invencibilidade de 10 jogos. A última grande goleada sofrida pelo time havia sido em 1999, também na semifinal da Copa do Rei, quando perdeu do Valência por 6 a 0.
O técnico do Real Madrid, Juan Ramón López Caro, reconheceu a superioridade do Zaragoza, mas disse que acredita numa virada no jogo de volta, na próxima terça-feira, em Madri – para se classificar, o Real tem que vencer por uma diferença superior a quatro gols.
“Há qualidade, orgulho, fé e esperança, e confio plenamente que vamos ter uma tarde igual à que teve hoje (ontem) o Zaragoza”, afirmou López Caro, que deixou Zidane no banco no início do jogo e nem relacionou o lateral Cicinho, um dos destaques do time nos últimos jogos, para a partida.
O técnico disse que o que vai conversar com seus jogadores será guardado no vestiário.
O jogo de ontem foi fora de casa, mas o Real contou com quase todos os seus galácticos, entre eles Robinho, Roberto Carlos, Beckham e Ronaldo.
Mas quem brilhou foi o atacante argentino Milito, que marcou quatro gols para o Zaragoza, sendo três só no primeiro  tempo.
Quando segunda etapa começou, o placar já estava 3 a 1 para o Zaragoza – Júlio  Baptista marcou o único gol do Real.
Mas Milito não deu tempo para o rival gostar do jogo e marcou mais um logo aos 11 minutos do segundo tempo.
O Real estava completamente perdido em campo, sem acertar no ataque e se posicionando muito mal no setor defensivo. Bom para o Zaragoza e para o brasileiro Éwerthon, ex-Corinthians, que anotou os outros dois do time da casa.
O Zaragoza, nono colocado no Campeonato Espanhol, havia eliminado o Barcelona nas quartas-de-final da Copa do Rei e é a sensação da competição.
Na outra semifinal, o Espanyol recebe o La Coruña, hoje, em Barcelona. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>