Sopa no mel para o Flu
<b> O tricolor pega o Operário/MT no Maracanã e pode
até perder de 1 a 0 ou 2 a 1 que fica na Copa do Brasil </b>
 
RIO – O Fluminense pode se dar ao luxo até de perder por 1 a 0 ou 2 a 1, hoje, diante do Operário/MT, às 20h30, no Maracanã, que estará classificado para a segunda fase da Copa do Brasil. No jogo de ida, o tricolor venceu por 3 a 2. 
Mas o técnico Paulo Campos quer uma vitória convincente para a equipe tricolor embalar e, no final da semana, pegar o Botafogo pelo Campeonato Carioca.
Sem Pedrinho, poupado devido a uma virose, o goleiro Diego, Petkovic e Rogério, machucados, Paulo Campos escolheu uma formação ofensiva com Cláudio Pitbull, Tuta e Lenny no ataque. O técnico quer seu time jogando de maneira consciente.
“Temos a vantagem do resultado do primeiro jogo. Então, é jogar com inteligência partindo para o ataque de maneira organizada”, afirmou o treinador. 
TUTA
Quem não escondeu a sua satisfação por ter sido confirmado no comando do ataque foi Tuta. O jogador elogiou o treinador e disse que ele agiu da forma que precisava. 
“Estava precisando de incentivo e de uma confirmação do comandante do time. O Paulo acreditou em mim e espero corresponder”, disse o jogador, vibrando muito. 
Tuta afirmou que vem sendo cobrado pelos torcedores nas ruas e reconheceu que precisa melhorar e começar a marcar gols:
“A cobrança está forte. O que aconteceu é que saí do clube no início da temporada e voltei. Demorei a recuperar a forma. Agora estou bem e espero fazer o principal, que são os gols. O dia para desencantar  é amanhã (hoje)”, disse. 
O jogador também aproveitou a oportunidade para alfinetar o ex-técnico do clube, Ivo Wortmann. 
“O Ivo confiava em mim sim, mas me tirava na primeira vaia. Não é porque recebi uma vaia que ele vai me tirar” disse o jogador, elogiando o trabalho do novo treinador da equipe tricolor.
“O Paulo Campos tem opinião e me manteve no time mesmo com a torcida vaiando. Eu estava precisando desse incentivo para fazer o meu melhor”, completou.
Sobre Arouca, que está sem jogar desde o ano passado por causa de uma lesão no púbis, Campos pretende utilizá-lo no segundo tempo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

