Obina acaba com tabu
<b> Ao marcar o gol da vitória de 
1 a 0 sobre o Goiás, ele quebrou
a escrita de 11 anos do Fla sem
vencer no Serra Dourada </b>
 
GOIÂNIA – Obina prometeu, mas não fez o tradicional gesto de embala neném, em homenagem ao nascimento da filha Sayonara. 
Ele marcou um belo gol e preferiu erguer os braços para o céu e agradecer a Deus. Era para agradecer mesmo. 
Com seu gol, o Flamengo quebrou um jejum de vitórias de nove anos sobre o Goiás no Serra Dourada. Com um a menos, o rubro-negro sustentou uma vitória dramática de 1 a 0 e subiu para sétimo lugar e ultrapassou o Goiás (11º).
Com os cartões que receberam na noite de ontem, Juan, Leonardo  Moura e Paulinho estão fora do jogo contra a Ponte Preta, domingo, em Campinas.
“Não existe essa de que os jogadores forçaram o cartão para ficar de fora do jogo contra a Ponte. Além disso, não vai ter férias antecipadas para ninguém”, disse, no final do jogo, o técnico Ney Franco.
O Flamengo começou bem, criou algumas boas jogadas até os primeiros 20 minutos, mas depois afrouxou a pressão. E por isso passou a ser pressionado. 
Quando voltou  a tomar o controle do jogo, o Flamengo chegou ao gol. Aos 41 minutos, num balaço de Obina, que aproveitou centro de Juan para Léo Medeiros, rebatido  pela zaga. Obina chutou com força, sem chance de defesa para o goleiro Harlei. 
 E, emocionado, festejou seu 11º gol no Brasileirão dedicando à filha  Sayonara e à avó, que está doente: 
“Esse gol dedico à minha filha Sayonara, que nasceu há uma semana, e à minha avó, que passou mal e está respirando por aparelhos”.
 No segundo tempo, as emoções também começaram cedo. Aos cinco minutos, o Flamengo já tinha perdido três chances, com Leonardo Moura, Renato e Renato Silva. 
Atrapalhado mesmo estava o juiz Sálvio Spínola, que ignorou pênalti de Ronaldo Angelim em Welliton, aos 17 minutos. 
O tempo esquentou aos 26, quando Juan se desentendeu com Vítor e foi expulso por ter dado uma cotovelada no lateral-direito do Goiás. 
Geninho botou o Goiás no ataque e Ney Franco tirou Obina para a entrada de André, que por pouco não fez 2 a 0, mas a zaga salvou.
 Souza também teve sua chance e Bruno salvou com boa defesa. No fim, a feroz resistência armada pelo Flamengo deu certo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

