Pinta o sete na piscina
<b> Considerado agitado pelos colegas, Marcos Amorim canalizou a energia
para a natação e ganhou dois ouros e dois bronzes no Brasileiro Infantil </b><br>
 <br>
Levado, sapeca e travesso. Estes são alguns dos adjetivos usados para qualificar o nadador Marcos Amorim, de 13 anos. Considerado pelos próprios colegas o maior agitador, dentro ou fora da água, ele já provou que o excesso de energia pode se transformar em ouro.    
E foi o que o nadador do Álvares fez. Canalizou a agitação para treinar cada vez mais e a receita deu certo: ele conquistou, no último final de semana, em Recife, dois ouros (200m peito e no 4x100m medley) e dois bronzes (100m peito e nos 4x100m livre) no Brasileiro Infantil de Inverno.
Marquinhos (como é chamado pelos técnicos do Álvares) ou Preto (como foi apelidado pelos companheiros de natação) é um adolescente de classe média que gosta de brincadeiras típicas dessa idade. Mas, em alguns momentos, chegou a passar dos limites, como ele próprio admite.
“Costumo conversar nas aulas. Mas, às vezes, as professoras ficam quase loucas porque eu e os meus colegas bagunçamos além do limite”, conta o garoto. “Eu diria que ele é o cara”, completa João Victor Donatelli, componente do revezamentos 4x100m livre e 4x100m medley.
“O Marcos é muito perturbado”, garante Matheus Martins, também companheiro dos revezamentos. Mas, para o ex-treinador de Marcos, João Gilberto Brandão, o Paulista, a natação ajudou em muito o atleta a se acalmar e a canalizar suas energias para uma boa atividade.
E, com a nova performance, Marcos tem acumulado elogios. Afinal, ele é o primeiro nadador capixaba, depois de César Quintaes – que, em 97 foi o vencedor de uma prova nacional dos 100m livre – a brilhar em um disputa individual na natação brasileira. Isto sim é que é pintar o sete! 
 
Pipa
“Certa vez fui pegar uma pipa próximo ao muro de uma empresa de caminhões. O muro tinha cerca de quatro metros, mas fui buscar assim mesmo. Eu me arrastei no telhado, que acabou quebrando. 
 Eu caí entre dois baús (local de armazenamento de mercadorias para transporte de carga) e perto de vários vergalhões que estavam para cima.”

Cachorros
“Mas não foi só a queda. Depois que caí, observei que na empresa ainda tinha dois cachorros. Mas não era qualquer cachorro, eram dois rotwaillers. Ainda bem que eles estavam presos.”

Mochilas
“Houve uma vez em que eu e o Christian (colega de natação) estávamos brincando, até que um começou a jogar a mochila do outro na água. Caderno, livro, dicionário, touca, roupão, enfim, tudo foi parar na água. O maior prejuízo.”

Iluminação
“Certa vez, eu e o Matheus notamos que havia uma escada na iluminação da piscina. Nós subimos e ficamos pendurados lá em cima. Como lá no alto venta bastante, ficamos balançando de um lado para o outro. O Álvares decidiu trocar. Hoje não existem mais escadas nos postes de iluminação.”

Matemática
“Estudo dentro do possível. A matéria que mais gosto é de Matemática. Às vezes tiro notas altas. Também gosto muito de ficar no computador.”

Concentração
“Costumo ficar debaixo do chuveiro sem ouvir ninguém e também sem falar nada. Gosto de me concentrar bastante antes das minhas provas.”

Coração
“Acho que estou amando. É a Natasha, que nada na Aest.”

Natação
“Comecei a nadar por influência da minha irmã (Dayenne), que já parou, e por incentivo dos meus pais (Liana e José Paulo). Tenho me dedicado bastante aos treinos.”

Rotina
“Às 7 horas vou para a aula no Gil Bernardes (Vila Velha), depois vou para casa. Às 12h15 ajudo meus pais no restaurante até 13h50, quando pego o transporte para ir para o Álvares. Às 18 horas eu volto para casa e vou dormir. Não consigo estudar mais porque fico cansado.”

Equipe brilha em Recife

Além de Marcos Amorim – que conquistou duas medalhas de ouro e duas de bronze em Recife, no último final de semana –, a trupe da natação capixaba voltou coroada do XXII Brasileiro Infantil de Inverno.
Os cabralistas Yan Novaes, João Victor Donatelli e Matheus Martins participaram dos revezamentos medalhistas, conquistando ouro na disputa dos 4x100m medley e bronze na dos 4x100m livre. 
A turma do barulho na água foi comandada pelo treinador Leonardo Miglinas, que também é o técnico de Marcelle Wasen Lopes, atleta que anda meio desaparecida por causa de uma cirurgia no joelho direito.
“Sentimos que eles poderiam fazer mais quando conquistaram a medalha de bronze no revezamento 4x100m livre. E não deu outra. Eles faturaram o ouro no 4x100m medley”, elogiou o técnico.
Durante boa parte da tarde de ontem, antes de ter início um treino recreativo dentro da água, no parque aquático do Álvares Cabral, os garotos medalhistas foram bastante cumprimentados pelos colegas.
“Quando peguei o revezamento, o meu adversário estava dois corpos na minha frente. Dei uma acelerada e consegui passá-lo”, comemorou Matheus, entusiasmado com a medalha.
Os ídolos de Matheus são capixabas. Suas musas inspiradoras são Fernanda Ferraz, ex-nadadora do Álvares, e Débora Cruz, que também é cabralista. “Sou fã da dedicação das duas”, justificou o nadador.
Além dos garotos de ouro e bronze do revezamento, também participou da competição Fernanda Bremenkamp. Dentre os 70 clubes participantes do Campeonato Brasileiro, o Álvares Cabral terminou com a oitava colocação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>