Brasileiras bloqueiam a marra das cubanas
<b> Depois de vencer o Japão
por 3 a 1, a seleção de vôlei
briga hoje por uma vaga na
final do Grand Prix </b>
 
REGGIO CALÁBRIA, ITÁLIA – A seleção brasileira feminina de vôlei está a duas vitórias do hexacampeonato do Grand Prix. A equipe do técnico José Roberto Guimarães superou ontem o Japão por 3 sets a 1 (23/25, 25/22, 25/16 e 25/17), no ginásio Palacalafiore, em Reggio Calábria.
Com o resultado, o Brasil garantiu o primeiro lugar do grupo B e disputará hoje uma vaga na final, às 9h30 (de Brasília), contra as cubanas. Na outra semifinal, a Itália encara a Rússia, às 12h30. A final acontece amanhã, às 15 horas. E a preocupação das brasileiras é não entrar na tradicional provocação das cubanas.
“Não podemos entrar na pilha delas. Temos de imprimir o nosso ritmo e não deixar que elas joguem. Elas são novas e erram muito, mas não podemos deixar que cresçam na partida”, disse a ponteira Valeskinha.
Sobre o jogo com o Japão, Zé Roberto admitiu que o time pecou nos contra-ataques.
“Tivemos uma quantidade de erros grande nos contra-ataques, foram 30 no total”, disse o treinador brasileiro.
O Brasil não começou bem o primeiro set. A equipe cometeu muitos erros e viu seus ataques esbarrarem na eficiente defesa e no bom bloqueio do Japão, que fechou em 23 a 25. A seleção melhorou a partir do segundo set e imprimiu seu jogo, vencendo a partida por 3 a 1. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

