Pelé promete marcar mais um gol de placa
<b> Como na Copa de 2002, o Rei do Futebol confia em
sortear um time europeu fraco para encarar o Brasil </b>
 
LEIPZIG, ALEMANHÃ – O grande dia chegou e o mundo inteiro estará, hoje, a partir das 17 horas de Brasília, de olho na televisão para conhecer os adversários da seleção de seu país.
 E, sobre as costas de Pelé, mais uma vez, estará o peso da responsabilidade de sortear a equipe européia que enfrentará a do Brasil. 
Tarefa difícil para qualquer mortal, mas para o Rei do Futebol e, acostumado a grandes desafios, será apenas um a mais.  Nervoso?
Aparentemente não. Mas o que passará na cabeça de Pelé no momento de pôr a mão na urna três para escolher o time  europeu do Grupo F, que tem o Brasil como cabeça-de-chave?
“Só saberei na hora. A vontade é que se repita o que aconteceu na Copa de 2002 quando dei sorte ao  Brasil no sorteio. Com pouco tempo para treinar, a seleção teve em seu grupo Turquia, China e Costa Rica. E aproveitou para se aprimorar na primeira fase”.
 Mas, das equipes européias, que adversário  tirar para ser o  adversário do Brasil? 
Pelé se esquiva de citar qualquer seleção, mas fala dos adversários que não gostaria de enfrentar na primeira fase.
“Minha preocupação é não tirar Holanda e Portugal. Dois adversários difíceis, que caiam em outros grupos.  Mas quem vai para a Copa tem que estar preparado para enfrentar qualquer adversário. Até porque muitos se superam e surpreendem. A Suíça e a República Tcheca têm boas seleções”, disse  Pelé no Museu de Artes de Leipzig, onde esteve também o ministro da Cultura, Gilberto Gil, que veio  lançar o projeto Copa da Cultura Alemanha 2006.  
Após a entrevista, os convidados assistiram ao filme “Pelé Eterno”, uma produção que emociona o ex-craque. 
“O filme permitirá que o jovem que me conhece de nome mas nunca me viu jogar possa me ver agora”. 
Quando o assunto passou a ser um possível Brasil x Alemanha e de que forma ele e Franz Beckenbauer, seu amigo e presidente do Comitê Organizador,  iriam se comportar,  Pelé levou na brincadeira. E lembrou sua amizade com o ex-craque, capitão alemão na Copa de 74. 
“Somos amigos há muitos anos e estivemos juntos nos Estados Unidos no Cosmos”, disse Pelé. 

<hr>
Data da Publicação: 09/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

