Mascote sonha com Brasil
<b> Messi, o xodó dos argentinos, luta por
vaga entre os titulares e quer 
pegar o Brasil na final do Mundial </b><br>
 <br>
HAMBURGO – Mimado pelos companheiros e pela torcida, o atacante Lionel Messi, com apenas 18 anos, é considerado a estrela mascote da seleção argentina.
O novo “Pibe de Ouro” se recupera de uma contusão sofrida em março, durante a partida contra o Chelsea, nas oitavas-de-final da Liga dos Campeões.
No amistoso contra Angola, no último 30 de maio, em Salerno, na Itália, ele entrou em campo aos 18 minutos do segundo tempo e ajudou a iluminar a vitória de 2 a 0 da Argentina.
Agora, Messi luta por uma vaga no ataque titular argentino, que amanhã, na estréia da seleção na Copa, contra a Costa do Marfim, terá Crespo e Saviola.
Além de um lugar na equipe, Messi sonha também com um confronto na final do Mundial contra o seu ídolo e companheiro de Barcelona, o brasileiro Ronaldinho.
“Ronaldinho é uma grande pessoa. Dou nota 10 para ele”, afirmou Messi:
“Espero encontrar o Brasil na final e, na decisão, quero que a Argentina fique com o título. Ronaldinho é o superastro, mas não vai ganhar o hexa.”
Enquanto Messi ainda busca o seu espaço na equipe, o meia Riquelme disputa amanhã a sua primeira partida de Copa do Mundo.
O que os argentinos se perguntam é se Riquelme terá estrutura emocional para ser o condutor da seleção na Copa.
“Se formos campeões do mundo, talvez pare de jogar. Não consigo imaginar nada maior do que isso no futebol”, surpreende o meia.
A seleção argentina realizou ontem seu penúltimo treino antes da estréia. Salvo algum imprevisto de última hora, o time que enfrentará a Costa do Marfim, amanhã, em Hamburgo, será o que treinou sempre como titular em Herzogenaurach, próximo a Nuremberg.
Pekerman tem optado pela escalação com Abbondanzieri; Burdiso, Ayala, Heinz e Sorín; Mascherano, Cambiaso, Maxi Rodríguez e Riquelme; Saviola e Crespo.


Africano garante surpresa
NIEDERKASSEL – Para o zagueiro Kolo Toure, a Costa do Marfim vai causar um forte impacto em sua primeira Copa do Mundo. O jogador do Arsenal disputou a final da Liga dos Campeões no mês passado e acredita que o país africano fará uma boa estréia em Mundiais. 
“Por que não? Eu acredito nesta equipe. Temos muitas qualidades. Sabemos que podemos fazer gols a qualquer hora. Nós não estamos aqui por acidente”, disse o zagueiro.
Toure aproveitou para injetar otimismo na sua seleção:
“Não estou sendo pretensioso, mas eu acho que podemos fazer algo fantástico na Copa.”
Além de Toure, os destaques da seleção africana são o lateral Eboue, também do Arsenal, e o atacante Drogba, do Chelsea.


Sérvio só dá moral à Argentina
aFREIBURG – O zagueiro da seleção da Sérvia e Montenegro Ivica Dragutinovic espera um jogo de igual para igual contra a Holanda, neste domingo, na estréia das duas seleções na Copa do Mundo. Para ele, a única equipe superior no Grupo C é a Argentina.
“Só vejo uma pequena superioridade por parte da seleção argentina. Não acho que a Holanda e a Costa do Marfim tenham times mais fortes do que o nosso”, afirmou Dragutinovic, que também disse conhecer bem o estilo de jogo holandês, já que jogou por oito anos na Bélgica, país vizinho.
“Conheço bem o futebol deles. Eles podem até ter mais experiência e tradição em Copas, mas somos mais fortes tanto no plano coletivo quanto individualmente.”


Panda dá uma mão aos holandeses
FREIBURG – Uma das favoritas ao título da Copa, a Holanda treinou ontem no Badenova Stadion, em Freiburg, para cerca de 13 mil pessoas, o que motivou bastante a equipe para a estréia na competição, neste domingo, contra Sérvia e Montenegro, em Leipzig.
Numa das demonstrações de apoio à seleção, um homem fantasiado de panda pulou as arquibancadas e conseguiu ainda brincar com uma bola antes de ser contido pelo pessoal da segurança. 
“Não esperava tantos espectadores no treino. Além disso, todos estavam animados, e a prática foi muito agradável”, garantiu o técnico da Holanda, o ex-jogador Marco Van Basten.
O técnico holandês reafirmou ontem a importância da boa preparação para a estréia contra os sérvios:
“Eles são um bom oponente, que provaram sua força durante as Eliminatórias e serão duros de se vencer”, analisou Marco Van Basten. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>