Marreta põe o cinturão em jogo
<b> O título da Confederação
Brasileira de Boxe vai estar 
em disputa com o paulista
Gilson Correia, no domingo </b>
 
Domingo tem desafio de boxe profissional em Cariacica. O quarentão Marcão Marreta, 40 anos, aceitou lutar com o paulista Gilson Barra Correia, 25, e colocar o cinturão dos pesos pesados da Confederação Brasileira de Boxe Profissional em jogo. 
Antes da luta principal, haverá 12 lutas preliminares valendo pontos para a quarta etapa do Campeonato Estadual de Boxe Olímpico, às 16 horas, no ginásio do Centro Educacional Sonho Meu, em Itacibá, Cariacica.
A expectativa de Marcos Rodrigues Celestino (como foi batizado) é que o público compareça em grande número. 
Como presidente da Federação de Boxe do Espírito Santo, Marcão espera contar com a presença, principalmente, das crianças.
“A juventude, quando tem uma oportunidade real que o esporte proporciona, sempre estará longe do caminho das drogas e do submundo da criminalidade”, filosofou o dirigente, que se entrega de cabeça ao trabalho com os jovens do município de Cariacica.
Marcão Marreta ganhou o cinturão brasileiro em março deste ano, no combate com o paulista Rafael Santos, na Praça dos Namorados, em Vitória.
Quanto ao seu adversário, Marcão disse saber pouco. Segundo ele, o desafiante tem 25 anos e no currículo tem cinco lutas com cinco vitórias.
O paulista será trazido ao Estado pelas mãos de Adenílson Rodrigues, o Maguilinha, filho de Adilson Maguila Rodrigues.
“Não sei muito sobre o meu adversário. Só sei que foi o Maguilinha que o trará aqui. Acredito que será um encontro interessante”, contou. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

