São Paulo coloca nove dedos na taça
<b> O time paulista
venceu o Botafogo
por 3 a 0 e pode
ser campeão
brasileiro no
domingo </b>
 
SÃO PAULO – O Botafogo até fez boa partida no Morumbi, mas, em três contra-ataques, o São Paulo praticamente pôs fim ao sonho alvinegro de chegar à Libertadores e ficou muito perto de conquistar o título. Com a vitória de ontem por 3 a 0, a equipe do técnico Muricy Ramalho pode até ser campeã na próxima rodada.
Com sete pontos de vantagem sobre o Inter (70 a 63) faltando quatro jogos, basta que vença o Goiás, no Serra Dourada, domingo, e os gaúchos percam, em casa, para o Fortaleza, amanhã.
A estratégia alvinegra para anular a força do conjunto do São Paulo era manter a marcação adiantada e atacar em velocidade. Aos 36 minutos, Zé Roberto fez jogada individual pela esquerda, cruzou, mas a zaga afastou. E, aos 42, Reinaldo perdeu boa chance.
Num contra-ataque mortal, o São Paulo abriu o placar, aos 45. Aloísio lançou Leandro nas costas de Asprilla, e o atacante tocou na saída de Max.
No início do segundo tempo, Cuca tirou Juca e lançou Wando. Bem fechado, o São Paulo esperava o Botafogo em seu campo e saía com rapidez.
Aos 25, Leandro cruzou, Mineiro tentou o voleio e a bola sobrou limpa para Souza fazer 2 a 0.
Aos 47, em novo contra-ataque, Ilsinho cruzou e Leandro, livre, teve calma para dominar e fazer o terceiro. 

<hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

