MAURÍCIO PRATES
<b> Vitória sai na frente e capta importantes congressos incrementando o turismo de negócios. Montanhas caem no gosto da população e aceleram as vendas de terrenos na região. Cadeia produtiva do café está em campanha pela melhoria na qualidade do produto.   </b><br>
 <br>
Circuito 
Hoje, às 20 horas, Danyelle Casteluber e Erik Monnerat se casam na Catedral Metropolitana de Vitória com recepção no Cerimonial Itamaraty. Os anfitriões serão Marilza-Darcy Casteluber e Elza Maria-Roberto Monnerat. n n n Os cumprimentos da coluna aos aniversariantes de hoje: Nagé Negrão e Lourdinha Milanezi e aos de segunda-feira: Marília Coser e Marílio Cabral. n n n A baiana Gil balança hoje o Multiplace Mais, em Meaípe, Guarapari, com certeza de casa lotada e muita animação até o dia raiar. n n n Em jantar no Oriundi, o casal Juliana-Giuliano de Castro e Andréa Covre com a filha Andréa Paula. n n n Em Nova Guarapari, hoje, 21 horas, no elegante Lounge, recém inaugurado, localizado a 300 metros da Pousada Enseada Azul, os DJ’s Guga e Zogaib agitarão a noite, a madrugada e o raiar do dia seguinte. n n n Sérgio Sarmento marcou para o dia 28 de fevereiro, sábado de Aleluia, a reabertura do seu charmoso Wall Street, no Triângulo das Bermudas, na Praia do Canto. A casa será um clube fechado, com foco para um público seleto, escolhido a dedo pelo Sérgio, que conhece bem a área, cumpre seus compromissos, não manda recado e sempre faz questão de usar em seus negócios o que de melhor existe, seja em decoração, som, gente, etc e tal. n n n Macário Júdice aniversariou dia 21 último e ganhou de amigos mais chegados um jantar no Mercador, na Aleixo Neto. n n n Juarez Campos passou um dia na cozinha do Fasano, em São Paulo, a convite do chefe italiano Salvatore Lori. Voltou cheio de idéias e com muitas anotações em seu caderninho. n n n Renata Pacheco não sabe mais o que fazer para agradecer as suas alunas de balé que atenderam ao pedido para remontar o arquivo de fotos com 25 anos de história, perdido naquela chuvarada que invadiu a sua academia no início deste mês. Fotos aos montes chegam todos os dias. E ela quer mais. Vai montar um mural com todas as fotos recebidas, com nomes de quem as mandou, e mostrar no dia 9 de fevereiro na abertura da sua Academia de Balé, que está sendo construída em Santa Lúcia, perto do Centro de Convenções de Vitória. n n n Valquíria Cheim recebeu ontem amigas num movimentado almoço em sua cinematográfica residência na Aldeia. n n n O combinado não é caro. Compromisso apalavrado vale mais do que contrato assinado e com firma reconhecida em cartório. Galinha de casa não se corre atrás. Velhos e sempre atuais lembretes bem apropriados para os dias de hoje onde o que se combina tem que ser cumprido, embora a história não seja bem assim na hora do vamos ver. Olhos bem arregalados na hora de lacrar um compromisso. n n n Corda e caçamba. Silvânia Barros está no Rio com a filha Mariana. Um fim de semana com tudo de bom que a Cidade Maravilhosa tem. n n n Os irmãos Rafael e Brunela Breder estão em Vancouver, no Canadá, onde ficarão por seis meses, aprimorando o inglês e estudando Marketing. n n n   E Toca a Vida! 
UMApenca de congressos programados para este ano em Vitória consolida a vocação da cidade para o turismo de eventos. Congressos de fleblologia, da indústria farmacêutica de manipulação, de aqüicultura, entre outros prometem assegurar a desejável taxa de ocupação de nossa hotelaria. Equipamentos urbanos e infra-estrutura à parte, Vitória vem gradualmente tirando proveito de sua privilegiada localização junto aos grandes mercados, particularmente do Sudeste e ponto eqüidistante dos extremos do país, o que pesa consideravelmente no custo das passagens aéreas. Um atributo que no passado raramente era considerado. 
EMBORAa conturbarção da área metropolitana seja inevitável, a tendência dos condomínios horizontais é mais vigorosa nas montanhas, contrariando a expectativa de sua proliferação na área litorânea. Seis novos lançamentos nas montanhas, sob o apelo do “clima europeu” confirmam a tendência. Com a falta da moldura do mar, os moradores são compensados com espelho granítico da Pedra Azul para compor o visual. 
A CRIAÇÃOdo Clube do Café, tendo como presidente Egídio Malanquini, reforça a campanha do setor pela melhoria da qualidade do produto. O clube reúne a cadeia produtiva do café e está se batendo contra a concorrência predatória de marcas que praticam preços escandalosamente gravosos, inviáveis, se se submeterem aos custos que os torrefadores têm que arcar, como a carga tributária e a pureza da matéria prima. 
COISAS do Espírito Santo. O advogado do peixe grande, Fernandinho Beira Mar, é capixaba e nasceu em Piabas, que lembra peixe pequeno. Piabas fica no município de Ibiraçu e, que de repente, entra no noticiário nacional. 
ASpromissoras expectativas com que o setor hoteleiro adentrou 2004 foram levadas de roldão pelas águas de janeiro. O início das aulas no começo de fevereiro é a pá de cal no sepultamento da dita alta temporada. 
QUATRO candidaturas teoricamente dividem a preferência da dobradinha Paulo Hartung-Luiz Paulo, inexpugnável ante qualquer fofoca que queira trincá-la. Disso se conclui que qualquer um dos quatro é prefeiturável menos pelas próprias virtudes que pelo poderio da dupla que, o mercado eleitoral está admitindo, elege um poste. 
UMAaula de diplomacia temperada por um admirável discernimento a entrevista do ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, à Veja sobre a questão da Alca, do Mercosul, do fichamento dos turistas americanos. Sem qualquer bravata ou americanofobia, Amorim empalma os entrevistadores da publicação que tem dado a maior bandeira no seu engajamento à imediata – e submissa – adesão do Brasil à Alca . 
MAISde 48 mil alunos voltam às aulas na segunda-feira, na Serra. Já estão definidos os 202 dias letivos, com término das aulas previsto para 22 de dezembro, e recesso do dia 10 ao dia 16 de julho. O número de alunos aumentou de 44 mil, no ano passado, para 48 mil, neste ano. O acréscimo em relação ao ano passado é de aproximadamente nove por cento. 
Ricardo Ferraço e Carlos Aguiar, no jantar na Lareira Portuguesa, em homenagem às embaixadoras do México e dos Estados Unidos.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 4 <br>
Editoria: At2 <br><br>