Vasco promete alegria dupla
<b> Vencer o Flu para se livrar do
rebaixamento e acabar com o
sonho tricolor de chegar ao título
são as metas em São Januário </b><br>
 <br>
RIO – Ao vencer o então líder Atlético-PR na penúltima rodada do Brasileirão do ano passado, o Vasco praticamente assegurou sua permanência na elite do futebol e decidiu o título em favor do Santos.
Mais uma vez, o destino da competição vai passar por São Januário, no clássico de domingo contra o Fluminense, em São Januário. 
Vitória vascaína encerra definitivamente a ameaça do rebaixamento e deixa o tricolor ainda mais longe do título. 
Remanescentes da temporada passada, o volante Ygor e o lateral Diego sabem que a situação atual é bem menos dramática. Se não vencesse os paranaenses, o time precisaria de um bom resultado fora de casa no último jogo contra o Santos. 
Agora, além do clássico, o Vasco terá outros quatro jogos para somar cinco pontos. 
Apesar da maior tranqüilidade, o jogo de domingo pode ser igualmente definitivo como aquela vitória por 1 a 0, gol do zagueiro Henrique. 
“Como no ano passado, as atenções estão aqui. Podemos resolver o campeonato se o Internacional perder do Santos”, disse Diego. 
 Depois de uma temporada sombria, os holofotes novamente estão voltados para o Vasco. Ygor reconhece que é hora de aproveitar a visibilidade e deixar boa imagem para o futuro.
Como tem dito o técnico Renato Gaúcho, a última impressão é a que fica. 
“Ninguém acreditava que o Vasco ganhasse do Atlético-PR naquela tarde. É nestes jogos que a gente mostra nosso valor”, disse Ygor.
Renato jamais qüestionou a capacidade do time para fugir do rebaixamento, mas admite que o clássico será decisivo para quem tem dúvidas: 
“Nunca temi. Mas para quem falou em rebaixamento, uma vitória domingo encerra o assunto de uma vez”.
 Diferentemente do ano passado, o Vasco ainda vislumbra algo a conquistar além da permanência no Brasileirão.
“Temos que somar pontos para sair logo do rebaixamento e buscar o sonho da Sul-Americana”, afirmou Diego.

Pet no outro lado da balança

RIO – Petkovic é outra diferença em relação à última temporada do Vasco. Autor do cruzamento salvador para o gol de Henrique, o sérvio, agora no Fluminense, fará o papel de algoz, pela primeira vez contra o ex-clube.
 Ao deixar o treino de ontem com uma camiseta com palavra lealdade escrita em seis línguas diferentes sobre o peito, o zagueiro Fábio Braz deu uma pista de como vai marcar Petkovic:
“Não adianta fazer falta, porque ele bate muito bem. Ele não pode ter espaço para pensar. Se levantar a cabeça se torna um perigo”. 
Assim como Renato, Fábio Braz vê o sérvio como o melhor jogador do Brasileirão:
“É imprevisível. O importante é ter sempre alguém em cima dele. E, se possível, outro na sobra”. 
Apesar da fragilidade da defesa vascaína, a mais vazada do campeonato, Fábio Braz vem se firmando na posição. Na ausência de Romário, foi o capitão do time na vitória sobre o São Caetano. 
Embora tenha se adaptado bem ao clube, a diretoria ainda evita tratar do planejamento para a próxima temporada. O ano novo pode começar domingo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>