Ana Paula para o que der e vier
<b> A ginasta será a única capixaba que lutará pelo título
no Brasileiro que tem início hoje em Guarapari </b><br>
 <br>
Beleza e técnica nos movimentos e precisão nos lançamentos dos aparelhos serão fundamentais para as atletas se destacarem no Campeonato Brasileiro de Ginástica Rítmica Individual, que começa hoje, às 10 horas, e vai até domingo, no Sesc, em Guarapari.
Dona de cinco títulos brasileiros, a capixaba Ana Paula Ribeiro (Clube dos Oficiais/Semesp/Samarco), de 16 anos, quer recuperar o lugar mais alto do pódio.
A ginasta, que também já foi campeã pan-americana juvenil e da Copa Quatro Continentes, agora sonha em ser campeã no Estado, para poder comemorar com a torcida capixaba.
“Vou buscar os melhores resultados, mas sei que o nível é bastante elevado, com atletas da seleção brasileira”, admitiu Ana Paula.
Além dela, que faz parte da seleção, outras 12 ginastas da equipe principal brasileira estarão no Estado para participar da competição. No total, são seis ginastas da categoria adulta e cinco da juvenil.
Sabendo do páreo duro que vai enfrentar, Ana Paula não relaxa no treinamento. Ela dedica sete horas do seu dia aos treinos, afinal, suas maiores adversárias também não deixam a peteca cair.
“As adversárias mais difíceis são a Ana Paula Scheffer, a Karen Piccinin, a Clarisse Viana Santos e a Larissa Barata, que fez parte do conjunto nos Jogos Olímpicos de Atenas no ano passado”, contou Ana Paula.
A ginasta contará com a apoio da família na disputa, mas não poderá dormir em casa. Ela terá que permanecer concentrada no hotel, como se estivesse em uma competição realizada fora do Estado.
“Tenho que ficar hospedada com todas as outras ginastas, mas já estou acostumada”, garantiu.
Para a mãe da atleta, Paula, a proximidade da filha a deixa muito mais nervosa. “Bem que dizem que o que os olhos não vêem, o coração não sente. Quando ela compete perto de casa, fico mais nervosa”, contou.
A distância tem sido uma constante na vida de Ana Paula. A ginasta já treinou no Pará e aqui no Estado está sob os cuidados da técnica Cristina Médice, a Kitty.
“Minha série está pronta desde março, mas sempre faço algumas adaptações. Fiquei 10 dias no Pará com a técnica Vera Miranda, que é do Comitê Técnico Brasileiro de Ginástica Rítmica”, contou Ana Paula.

Presidente aposta na capixaba

Uma das mais entusiasmadas com a participação de Ana Paula Ribeiro no Campeonato Brasileiro de Ginástica Rítmica Individual é a presidente da Federação Espírito-Santense de Ginástica, Dalza das Mercês Batista. Na opinião dela, Ana Paula reúne todas as condições para voltar a ser campeã brasileira.
“A Aninha sempre foi campeã brasileira, desde as categorias de base, então, acredito que ela pode voltar a ocupar essa posição”, apostou a dirigente.
Mas ela também sabe das dificuldades que a capixaba irá enfrentar durante o Brasileiro.
“O nível deste ano está bem elevado e cada ginasta vai querer mostrar o que tem de melhor”, afirmou Dalza.
Dalza ressaltou a importância dos patrocinadores para a realização do evento. “Todo o apoio que recebemos é muito importante para o esporte”, destacou ela.

Programação

Hoje
Grupo 1
Das 9h30 às 10h50 – corda
Das 11 horas às 12h20 – bola

Grupo 2
Das 15 horas às 16h20 – corda
Das 16h30 às 18 horas – bola

Amanhã
Grupo 1
Das 9h30 às 10h50 – maças
Das 11 horas às 12h20 – fita

Grupo 2
Das 15 horas às 16h20 – maças
Das 16h30 às 18 horas – fita
19 horas – premiação por aparelho

Domingo
Às 9 horas – desfile das 15 finalistas
Das 9h20 às 10h05 – corda
Das 10h10 às 10h55 – bola
Das 11 horas às 11h45 – maças
Das 11h50 às 12h35 – fita
12h35 – premiação da campeã individual geral
Grupo 1
Semesp/Samarco (ES)
Newton Paiva (MG)
Adiee (SC)
Ábaco (SP)
Clube do Exército (DF)
Ginástica do Pará (PA)
Grupo 2
NPI/UFPA (PA)
Espéria (SP)
Joinville (SC)
Arquidiocesano (SE)
Itamirim (SC)
Sadia (PR)
Gorba (BA)
Fonte: Federação de Ginástica do Espírito Santo.

As ginastas

Adulto
Ana Paula Ribeiro (ES)
Ana Paula Scheffer (PR)
Larissa Maia Barata (SE)
Rose Juliana de Jesus Souza (PA)
Luisa Harumi Matsuo (PA)
Monica Rizzo (DF)

Serviço
•Local: Sesc de Guarapari
•Aparelhos: maças, fita, corda e bola
•Entrada: franca
•Banca julgadora: 10 árbitros, um coordenador, dois juízes de linha e dois auxiliares, todos de vários estados <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>