Pegas em alta velocidade
<b> Pela primeira vez, Vila Velha terá
hoje uma prova de automobilismo em
um circuito de rua, com a F-BKR </b><br>
Mônica Santos <br>
A cidade de Vila Velha entrou no ritmo da alta velocidade e hoje verá de perto, às 9h05, a sexta etapa do Campeonato Estadual de Fórmula BKR, na praia de Itaparica. Será a primeira vez que os pilotos da categoria saem do autódromo Mestre Álvaro para acelerar no circuito de rua canela-verde. 
E nos treinos da tarde de ontem eles mostraram que vão pisar fundo, pois atingiram uma velocidade de 200 km/h ao final da reta oposta do circuito improvisado. 
E quem fez bonito nos treinos foi o líder da categoria A, Anaílson Ruy, o Liliu, que apesar de não ter acertado o carro como manda o figurino, colocou o pé embaixo e fez a volta mais rápida no circuito de 1.333 metros em 38s064.
“Não pude preparar como devia o carro entre o treino livre e a tomada de tempo, mas só sei que ao final do retão cheguei aos 200 km/h”, vibrou o piloto, que soma 84 pontos.
A velocidade média da volta de Liliu foi de 94,86 km/h, com um carro  Berga adaptado para corrida.
O líder da categoria B, Betinho Sartório, com 72 pontos, não ficou muito satisfeito, pois seu Gol (modelo antigo) teve um problema na caixa de marcha.
O piloto Dárcio Cardoso, largará na quinta posição, mas será o primeiro  da categoria B, tendo obtido uma média horária de 93,26 km/h.
“Esta é a primeira vez que largarei na frente na categoria. Não me considero uma zebra. Vim para ficar entre os três primeiros”, disse Dárcio.
O final da tarde foi de pura adrenalina. Até as 17h30 os boxes ficaram fechados e os pilotos deram lugar aos mecânicos para os últimos acertos antes do treino livre de hoje. 
A organização da prova estava preocupada em colocar os últimos guard-rails, instalar as fotocélulas – componente eletrônico que registra os tempos do pilotos – e montar os camarotes.
“Esta reta final foi também em alta velocidade”, justificou Tita Backer, promotora da competição.
Inclusive, até os pilotos deram uma força e colocaram a mão na massa ajudando na instalação dos guard-rails, como foram os casos de Flávio Matias, o Batom, e Guilherme Almeida, antes de entrarem na pista. 
“Estou ansioso para acelerar”, disse Guilherme.
“Quero dar umas voltas para colocar o traçado na cabeça”, disse Batom.


Grid (*)
  1º Anaílson Ruy, o Liliu (A)
  2º Dieckle Icklis (A)
  3º Flávio Matias, o Batom (A)
  4º Esthefano Esteves (A)
  5º Dárcio Cardoso (B)
  6º Valdir Damo (B)
  7º Romárcio Viola (B)
  8º Hedylani Corsini (A)
  9º Lucyano Cabalini (B)
10º Betinho Sartório (B)
11º Beto Barreto (B)
12º Tony Salmeron (B)
13º Fabrício Pimentel, o Biro-Biro (B)
14º Caio Faetti (A)
15º Waskar Monteiro (B)
16º Gelson Massing (B)
17º Eduardo França (B)
18º Jeankarlo Spanhol (A)
(A) - categoria monobloco
(B) - categoria tubular
(*) Os pilotos largam juntos, mas pontuam separadamente

Programação
Hoje
08h05 às 08h20 - Warm-up
09h05 - Largada da F-BKR
15h00 às 16h30 - Treino classificatório da BKR light e sport

Amanhã
11h15 às 11h30 - Warm-up da BKR light e sport
11h35 às 11h50 - Warm-up da F-BKR A e B (Taça Cidade de Vila Velha) 
12h25 - Largada da BKR light e sport (6ª etapa do Campeonato Estadual)
13h30 - Largada da F-BKR (Taça Cidade de Vila Velha)


Guilherme pedala antes de acelerar
O corre-corre de pilotos e equipes começou muito antes deles acelerarem no único treino livre que aconteceu na tarde de ontem e na tomada de tempo. Ansioso para entrar na pista e acelerar, o vovô-piloto Guilherme de Almeida tratou de esticar as pernas de bicicleta.
Quem gostou da demonstração do “velhinho”, de 64 anos, foi o público que se acomodou nas duas arquibancadas à beira da pista. Assim que ele passava pela torcida e acenava, as pessoas quase pulavam na pista.


Saiba mais
Prova
Pista: 1.333 metros
Guard-rails: 1.390 lâminas de quatro metros cada uma
Boxes: 30 
Pilotos inscritos na F-BKR A e B: 25
Seguranças: 100 (hoje) e 150 (amanhã)
Chicane: três 
Comissários: oito
Secretárias de prova: duas
Sinalizadores: cinco
Membros da Federação de Automobilismo do Rio de Janeiro: quatro
Montagem da pista: nove pessoas

Público
Arquibancada: 4.000 lugares
Camarote: três camarotes com capacidade para 210 pessoas
Entrada: dois quilos de alimento não perecível


Balla volta à pista após acidente
Depois de nove meses de molho, o médico e piloto Wellington Balla está de volta às pistas. Apesar de o retorno ser muito esperado, o competidor terá que largar dos boxes hoje. 
Esta será a primeira corrida dele depois do acidente do ano passado, quando Wellington passou de médico a paciente, durante um treino para as 200 Milhas da Fórmula BKR, no dia 4 de dezembro.
Ele sofreu um grave acidente que o deixou sem exercer suas funções por dois meses: “Tive uma fratura no pé esquerdo e fiquei sem poder pisar por dois meses.”
Por causa da falta de sensor – aparelho que possui um chip que registra na fotocélula o tempo do piloto –, Balla terá que largar dos boxes hoje. O piloto correrá na categoria B.
“Entrei na pista duas vezes e pensei que as duas vezes seriam para o treino. Fiquei sem registrar o meu tempo na pista”, lamentou o piloto, já conformado com o fato de sair dos boxes.


O que eles acham
Iêda  de
Leite, 
20 anos, 
estudante
“Fui só uma vez na Serra para assistir a uma corrida de motos. Agora uma corrida de carro vem até aqui. Gostei muito de saber que poderei ver essa prova de perto. É muita adrenalina. Acho que será uma corrida muito legal.”

Márcio
Souza, 
23 anos, 
mecânico
“Fui em várias corridas na Serra e agora ela veio para bem perto de nós. A primeira vez que vi uma corrida de rua foi em Vitória, na Fórmula Renault. Gosto do barulho e da velocidade. Só de ouvir o barulho diferente já identifico o problema.”

Jorge 
Fernandes, 
20 anos, 
caminhoneiro
“Tinha que ter uma corrida dessa por mês aqui. É diferente e uma novidade para Vila Velha. Acho que aqui deveria ter um autódromo. Já fui às corridas da Serra várias vezes e acho que o Liliu manda muito bem na pista.”

Dimas  da 
Silva, 19 anos, 
pintor 
“Gostei muito desta corrida em Vila Velha. Muda a rotina da cidade e atrai muitas pessoas. Acredito que poderá atrair mais investimentos em outros esportes também. Já vi corridas da F-BKR só pela TV. É a primeira vez que verei ao vivo.”

Arlindo 
Guarnieri, 
69 anos, 
aposentado
“Estou achando muito especial esta corrida  em Vila Velha. A única vez que teve um KM de Arrancada aqui deu muita confusão. Mas esta corrida acho que será  segura. Temos que aplaudir a iniciativa. O transtorno é muito pequeno.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>