DNA ao alcance do toque
<b> O novo exame, que está sendo
testado pela polícia britânica, 
identifica superfícies tocadas
e amostras de baixa qualidade </b>
 
Uma nova técnica forense desenvolvida na Grã-Bretanha poderá ajudar a desvendar dezenas de milhares de crimes através da análise de amostras de DNA que não podiam ser interpretadas anteriormente. O sistema de computador tem a capacidade de identificar o material genético encontrado em superfícies tocadas por mais de uma pessoa, além de decifrar amostras de DNA de pouca qualidade ou encontradas em quantidades mínimas.
O Serviço de Ciência Forense afirma que o método – que já está sendo testado pela polícia de diversas regiões da Grã-Bretanha – poderá aumentar as taxas de resolução de crimes em mais de 15%.
“Quando um criminoso entra num local e toca uma superfície, ele deixa para trás um pequeno rastro de DNA; a próxima pessoa a chegar à cena do crime, ou alguém que já esteve lá, também deixa pequenas amostras de DNA no local”, explicou o sargento Kevin Morten, da polícia de South Yorkshire.
“Antes, não era possível separar esses perfis, mas com a nova técnica podemos fazer isso, o que nos ajudará enormemente na resolução de crimes”, afirmou.
Os especialistas do Serviço de Ciência Forense acreditam que o software, chamado DNABoost, pode ser a chave para vários casos antigos, esquecidos nos arquivos policiais.
“A beleza desta tecnologia é que ela funciona em retrospectiva e também pode ser aplicada em casos futuros”, afirmou o especialista em DNA Paul Hackett.
O programa-piloto funcionará por três meses e depois deve ser estendido às demais forças policiais da Grã-Bretanha.  

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

