Nova arma para quem quer se livrar do fumo
<b> Está sendo testada nos Estados
Unidos uma vacina que promete
 acabar com a sensação de 
bem-estar causada pela nicotina </b><br>
 <br>
A Clínica de Diminuição de Vícios da Universidade da Califórnia está testando uma vacina que recruta ajuda do sistema imunológico para manter a nicotina longe do cérebro. A vacina é projetada para ajudar os fumantes a largar o cigarro e para limitar a vontade de começar a fumar novamente. 
Chamada NicVax, a vacina está sendo desenvolvida pela Nabi Biopharmaceuticals para evitar e tratar o vício em nicotina e para ajudar as pessoas a parar de fumar. 
Normalmente, quando um fumante traga, a nicotina é levada pela corrente sangüínea até o cérebro, onde ativa os receptores para gerar sensações positivas, que podem levar ao vício. 
A vacina estimula o sistema imunológico a produzir anticorpos que reconhecem a pequena molécula de nicotina. Ligadas a esses anticorpos, as moléculas de nicotina não podem mais cruzar a barreira entre o sangue e o cérebro. 
“Com pouca ou nenhuma nicotina alcançando o cérebro, fumar é menos gratificante. Isso dá ao fumante uma chance para mudar fatores sociais e comportamentais que também influenciam o fumo”, disse Victor Reus, principal pesquisador do estudo. 
Já que os anticorpos continuam no corpo durante um tempo, Reus disse que é esperado que a vacina também evite a recaída. Quando um fumante vacinado fuma meses depois de parar, a pessoa não deve vivenciar a sensação de gratificação ativada pela nicotina e que leva muitas pessoas de volta ao vício.


A Clínica de Diminuição de Vícios da Universidade da Califórnia está testando uma vacina que recruta ajuda do sistema imunológico para manter a nicotina longe do cérebro. A vacina é projetada para ajudar os fumantes a largar o cigarro e para limitar a vontade de começar a fumar novamente. 
Chamada NicVax, a vacina está sendo desenvolvida pela Nabi Biopharmaceuticals para evitar e tratar o vício em nicotina e para ajudar as pessoas a parar de fumar. 
Normalmente, quando um fumante traga, a nicotina é levada pela corrente sangüínea até o cérebro, onde ativa os receptores para gerar sensações positivas, que podem levar ao vício. 
A vacina estimula o sistema imunológico a produzir anticorpos que reconhecem a pequena molécula de nicotina. Ligadas a esses anticorpos, as moléculas de nicotina não podem mais cruzar a barreira entre o sangue e o cérebro. 
“Com pouca ou nenhuma nicotina alcançando o cérebro, fumar é menos gratificante. Isso dá ao fumante uma chance para mudar fatores sociais e comportamentais que também influenciam o fumo”, disse Victor Reus, principal pesquisador do estudo. 
Já que os anticorpos continuam no corpo durante um tempo, Reus disse que é esperado que a vacina também evite a recaída. Quando um fumante vacinado fuma meses depois de parar, a pessoa não deve vivenciar a sensação de gratificação ativada pela nicotina e que leva muitas pessoas de volta ao vício.


Um grupo de cientistas australianos conseguiu desenvolver células que crescem em três dimensões no corpo de um paciente, o que pode levar à recriação de órgãos vitais. Até agora as células reproduzidas só cresciam em duas dimensões. 
Assim, o paciente podia fazer crescer a pele, por exemplo. Mas a nova técnica permite o desenvolvimento integral de órgãos, com enormes repercussões nos transplantes, segundo os cientistas. 
As novas células foram criadas em uma câmara de plástico colocada sob a pele do paciente, explicou o responsável pela pesquisa, Wayne Morrison, do Instituto de Microcirugia Bernard O’Brien, no Hospital Saint Vincent’s, de Melbourne. 
A câmara “é uma caixa vazia na qual foi implantado um vaso sangüíneo” no qual os cientistas deixaram as células crescer, informou Morrison. 
Até o momento, foi possível criar tecido do peito, gordura, músculo e tecido do pâncreas, que produz insulina. A descoberta pode servir para um paciente recriar seu próprio coração, acrescentou. 
É um primeiro passo rumo à criação de órgãos inteiros para substituir os danificados e conseguir, além disso, evitar a rejeição. 



Tecnologia 
para proteger
estátua
Operários chineses querem entender a estrutura interna de uma estátua de Buda gigante localizada em Leshan, na China. 
Através de um radar que utiliza uma perfuração no solo, pesquisadores esperam conseguir mais informações sobre a estátua. Querem determinar um mecanismo para proteger o monumento, que tem mais de 1.200 anos e 71 metros de altura.

Templo muda
de lugar 
na China
Um templo da Dinastia Tang foi transferido pedra a pedra para um local um quilômetro distante do seu lugar original para permitir a construção de uma rodovia na província de Henan, no centro da China. 
Em cinco meses, as 3,5 mil toneladas de pedras do Templo de Ciyuan foram levadas de um local para outro. Situado no complexo de Linzhou, o templo foi construído no início da Dinastia Tang e reformado durante a Dinastia Qing (1644-1911). 
A transferência do templo foi necessária para permitir a construção da rodovia que ligará Anyang a Linzhou e que atravessará as áreas carboníferas da região.

Austrália
procura ovelha
mais feia
Pesquisadores australianos lançaram uma busca pela ovelha mais feia do país, não importa o quão enrugada, careca ou apenas engraçada ela parecer, para tentar identificar os genes que produzem a lã de alta qualidade.
“Quando algo dá muito errado com os genes, é o mais poderoso indicador sobre onde procurar para identificar os genes que podem – paradoxalmente – fazer as coisas darem muito certo”, disse Paul Hynd, um pesquisador da Universidade de Adelaide, que lançou o estudo com o Instituto de Desenvolvimento e Pesquisa  do Sul Australiano.


Encontrado animal raro 
com cara de girafa 
Pesquisadores extasiados disseram ontem ter encontrado provas conclusivas da existência de uma criatura rara, parecida com uma girafa, no Parque Nacional Virunga, no Congo. O animal teria superado as adversidades para sobreviver em uma região assolada por conflitos.
Descoberto primeiramente em Virunga, na República Democrática do Congo, em 1901, o tímido ocapi, da família das girafas, não era encontrado no parque desde 1959.
Sabia-se de sua existência em outras partes do Congo, mas havia temores de que estivesse extinto no lugar, devido à violência e à falta de leis para protegê-lo.
Mas uma pesquisa recente na área protegida pelo grupo WWF e pelo Instituto Congolês para a Conservação da Natureza encontrou 17 rastros de ocapi.
O ocapi parece o cruzamento de uma girafa com uma zebra, com as costas listradas e as pernas e o pescoço compridos.


Ovo de verme contra
doença do intestino
O lado bom do trabalho de Linda Mansfield é que ele poderá levar a um novo tratamento para a doença inflamatória intestinal. O lado ruim é que esse tratamento envolveria engolir os ovos de um verme.
Mansfield é professora de microbiologia da Universidade Estadual de Michigan, especializada em parasitas. Ela também é um dos vários cientistas que buscam um uso medicinal para o parasita intestinal responsável pela tricuríase no combate à doença inflamatória, que pode causar diarréia, cólicas e até sangramento no intestino. 
“É extremamente debilitante”, disse Mansfiled. “As pessoas falam que sofrem até 256 ataques de diarréia no ano, quando têm a doença. Chega ao ponto de algumas não conseguirem nem trabalhar”. 
A doença inflamatória intestinal, cujas formas mais comuns são a doença de Crohn e a colite ulcerativa, é praticamente desconhecida no mundo em desenvolvimento, mas é um problema crescente nos países ricos. 
Cientistas ofereceram várias explicações para o problema, entre elas as dietas ricas em gordura e o consumo de alimentos refinados. Mas outra causa possível, segundo Mansfield, são os níveis cada vez maiores de higiene. 
Partes do sistema imunológico precisam de infecções freqüentes para ter um desenvolvimento adequado. Uma pequena exposição a sujeira, bactérias e mesmo vermes pode ser benéfica. 
“Ao viver num ambiente superlimpo”, diz ela, “estamos removendo algumas das coisas que ajudam a preparar nosso sistema imunológico”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>