Capixabas dão força ao Fla no Ipatingão
<b> Torcedores do Estado que
viajaram a Ipatinga prometem
fazer barulho para ajudar
o time carioca a vencer </b><br>
 <br>
No que depender da torcida capixaba, o Flamengo vai fazer bonito na noite de hoje no Ipatingão e ficar perto da vaga para a final da Copa do Brasil. Uma turma animada de 135 flamenguistas partiu hoje de madrugada em três ônibus para assistir à primeira partida da equipe carioca contra o Ipatinga.
Os integrantes da torcida organizada Comando Capixaba da Raça Rubro-Negra apostam no entrosamento e na união do grupo para conquistar uma vitória contra o Ipatinga.
“Nos outros anos o Flamengo não estava com uma equipe confiável, mas hoje podemos acreditar nesse time. Há alguns meses não acreditava nem um pouco no Obina e há dois dias sonhei que ele estava muito bem na partida”, confessou Humberto Girão, um dos organizadores da excursão.
Para demonstrar o tamanho de sua paixão, Girão mandou tatuar em seu braço direito o símbolo da torcida organizada. 
Tão apaixonado quanto seu companheiro de viagem é o operador de informática Francisco Ferreira da Costa Júnior. Em sua panturrilha da perna direita mandou fazer o mesmo desenho. 
“Eu e meu pai temos a mesma tatuagem na perna”, contou Juninho.
O servidor público Emerson Dias aposta na união dos jogadores na conquista de uma vitória sobre o Ipatinga.
“Todo ano um time surpreende. Acredito que o Flamengo, mesmo sem o Luizão, possa fazer o resultado lá dentro para ficar bem no segundo jogo, no Rio”, frisou Emerson.
De mesma opinião que o amigo, o estudante Eduardo Campos acredita no conjunto rubro-negro.
“O Flamengo irá impor respeito. A equipe pode sempre contar com sua torcida. Devemos ver que existe a grandeza do nome do time”, justificou o apaixonado torcedor.
Segundo Humberto Girão, existem cerca de cinco mil associados distribuídos principalmente na Grande Vitória, Colatina, Cachoeiro de Itapemirim, São Mateus, Venda Nova do Imigrante, Aracruz, Domingos Martins.
“A torcida do Espírito Santo é a maior região da Raça Rubro-Negra fora do Rio”, orgulhou-se Girão.

Risco do Tigre mostrar as garras

Ao lado dos jogadores do Serra, o técnico Cosme Eduardo sentiu na pele as garras do “tigre” Ipatinga. Para ele, são a organização e a estrutura do time mineiro que garantem o bom desempenho na Copa do Brasil.
A equipe do Serra foi eliminada da competição no dia 22 de fevereiro, quando perdeu de 3 a 1 para o time mineiro, no estádio Robertão, resultado que não provocou a segunda partida no Ipatingão.
“O Ipatinga tem uma estrutura muito boa. Eles fazem um convênio com o Cruzeiro, em que o time de Belo Horizonte cede jogador para o Ipatinga e vice-versa. É uma parceria que também atraiu patrocinadores”, salientou o treinador capixaba.
Na opinião de Cosme Eduardo, se fora de campo o time vai bem, dentro das quatro linhas a equipe tem se mostrado forte.
“O Ipatinga é um time bem posicionado em campo. Graças a esse quadro, acredito que o time não surpreenderá se chegar à final”, projetou Cosme.
Segundo o técnico tricolor, outro fator que também favorece a equipe mineira é que nos últimos anos o desempenho das equipes consideradas pequenas tem ido além do que muitos esperam.
“Em 2004 deu Santo André e no ano passado foi o Paulista que se deu bem. Acho que o Ipatinga também pode surpreender sob esse aspecto”, declarou Cosme Eduardo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>