A boca vai brilhar no inverno 
<b>  </b>
 
AL’Oréal Paris levou para o MAM, durante a badalada Fashion Rio, mais um de seus lançamentos: a linha de maquiagem, assinada por James Kalliardo ( ver box abaixo) foi o grande destaque da semana. Depois de passar pelas mãos do make-up artist Saulo Fonseca e equipe, estrelas como Débora Bloch e Alinne Moraes exibiram no rosto a versatilidade e a sofisticação da marca. Saulo sugere tons de rosa ao roxo, apostando na boca que, segundo ele, será o centro das atenções no inverno 2004. E orienta: ao valorizar os lábios, o ideal é “pegar leve na maquiagem dos olhos”. Se você quiser antecipar a tendência, o Glam Shine, que deixa os lábios com o brilho do cristal, é uma boa pedida. Ele é mais hidratante que um gloss e mais luminoso que um batom. Outra sugestão é o batom de longa duração Invincible, que promete oito horas sem retoques e sem ressecamento. Ambos da L’Oréal Paris.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Mulher 

