Chuva rápida alaga ruas e causa susto 
<b> Apenas 20 minutos de chuva foram suficientes para causar tumulto em bairros da Grande Vitória  </b>
 
Foram apenas 20 minutos de chuva forte ontem, mas o bastante para assustar a Grande Vitória com novos alagamentos. O trânsito ficou lento, casas acabaram inundadas e móveis perdidos. Em Vitória, a região de Maruípe foi a que mais sofreu com o temporal. Alguns moradores usaram canoas para conseguir sair de casa. Outros tiveram que sair de caiaque. A avenida Vitória e a Ilha de Santa Maria também ficaram alagadas. “Perdi a geladeira duplex e o aparelho de som. Na outra enchente do início do ano, eu perdi máquina de costura e tecidos. E meu marido perdeu uma máquina de solda. É sempre assim, toda vez que chove alaga minha rua”, lamentou a costureira Lindalva da Silva Dias, de 29 anos, moradora de Maruípe. Na avenida Jerônimo Monteiro, no Centro, lojas tiveram que colocar placas na porta para conter a água que fazia ondas quando os carros passavam. Em Cariacica, o Terminal de Itacibá voltou a alagar e muitos usuários eram obrigados a passar no meio da água suja para conseguir pegar o ônibus. “Já penso em comprar uma canoa e deixar encostada no terminal para usar quando chover, porque isso aqui é um absurdo”, reclamou o montador de móveis Pedro Silva, 54. No loteamento Santo Antônio, um carro caiu num valão, que transbordou e inundou a casa de Luzinete Barbosa, 43. O veículo foi guinchado pelo proprietário, com a ajuda dos moradores. “Toda vez que tem um temporal desses, minha casa alaga. Já pedi ajuda à prefeitura, mas não adianta”, afirmou Luzinete. De acordo com a assessoria de comunicação da Regional Maruípe da Prefeitura de Vitória, o alagamento aconteceu porque a rede ainda estava obstruída com resíduos da última chuva e foi agravado com mais entulho que desceu dos morros e ruas durante o temporal de ontem. O secretário de Obras de Cariacica, Antônio Carlos dos Santos, disse que no Terminal de Itacibá é preciso fazer uma canalização para sair no rio Itanguá. “A ocupação desordenada também contribui para isso. No loteamento Santo Antônio, por exemplo, a casa está abaixo do nível, por essa razão acontece o alagamento”, afirmou.   

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 4 
Editoria: Cidades 

