CLAUDIO HUMBERTO
<b> “O segundo governo vai ser melhor, mais democrático e mais popular”
Ministro Tarso Genro (Relações Institucionais) para quem 
o presidente Lula “já ganhou” </b><br>
Claudio Humberto <br>
O Ministério Público Federal deflagrou uma operação (batizada provisoriamente de “Bar Vesúvio”) para fisgar políticos e funcionários públicos suspeitos de corrupção, em que foram realizadas ações de monitoramento com uso dos chamados “grampos ambientais”. 
É que foram montadas escutas e gravações de áudio e vídeo em bares, restaurantes e hotéis de Brasília e de algumas das principais capitais brasileiras.

Vida severina

Ação judicial contra proposta pela Associação de Defensores Públicos da União ainda não teve parecer do procurador-geral da República. Um projeto criando novos cargos está parado há quatro anos na Casa Civil.

Grande exceção 
Em novembro, logo após as eleições, um seminário internacional vai debater e expor, em Brasília, o grau de excelência dos nossos aeroportos (foto). A organização está a cargo da MG, tradicional empresa de eventos da capital.

Tamos fora
O líder do PMDB no Senado, Ney Suassuna (PB), terá de montar um novo gabinete. Seus assessores pediram demissão coletiva.


Justiça se faça
Não se pode duvidar do Presidente quando ele diz que ainda não é candidato. Na verdade, ele é, mas faz de conta que não sabe. Não é a primeira vez que isto acontece. 


Fenômeno
O presidente não devia ter cutucado o calcanhar de Ronaldo (foto), que já tem outras bolhas para incomodá-lo. Lula chamou-o de gordo e o craque perguntou se é verdade que ele bebe muito. Os dois podem estar certos.

Pensando bem... 
...o bate-boca entre Ronaldo e o presidente Lula mostrou que um está mais pra a Copa, enquanto outro está mais pro Copo.


Vespeiro 
Encrenca para PSDB e PFL: no Piauí, o tucano Firmino Filho concorre ao governo, mas não quer Hugo Napoleão (PFL) disputando o Senado.

Imposição
A cúpula do PFL insiste em convencer a direção nacional do PSDB a apoiar os candidatos a governador do PPS em Mato Grosso e Rondônia. 


PODER SEM PUDOR
Consenso no cárcere
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, prefaciou a autobiografia do falecido Renato Archer, a ser lançada em breve, e gostou especialmente do relato da prisão do ex-ministro, na ditadura.
Interrogado por um coronel, ele confirmou ser contra uma proposta para entregar Fernando de Noronha ao controle norte-americano. O oficial surpreendeu, ordenando ao escrivão:
“Bote aí que eu, presidente do inquérito, concordo com o interrogado!”


Memória
Essa experiência foi inspirada na operação “Mãos Limpas”, da Itália. Lá, a máfia foi desbaratada a partir de gravações feitas no Bar Vesúvio. 


Vade retro 
O presidente Aldo Rebelo tem um sonho: que Nilton Capixaba (PTB-RO) e João Caldas 
(PL-AL) renunciem a seus cargos na Mesa da Câmara.

Ruins de serviço 
Apesar do esforço do presidente Aldo Rebelo, a Câmara nada consegue votar. Culpa a desarticulação das lideranças do governo Lula e do PT.

Podus gelidus 
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, assistirá aos jogos do Brasil ao lado do filho Pedro, palmeirense doente. Ele só não quer por perto seu chefe de gabinete, Fredo Ebling, cuja temperatura do pé é motivo de suspeição.

Tudo depende
O feriado de Corpus Christus, quinta, deve adiar para o dia 21 o julgamento do último mensaleiro José Janene (PP-PR) no plenário da Câmara.

Vigiando 
Mesmo longe da Câmara, o ex-presidente Severino Cavalcanti  continua com prestígio. Conseguiu que a Comissão de Fiscalização aprovasse um pedido de investigação ao TCU na cidade natal de João Alfredo (PE). 
TV Aberta
A Assembléia do Ceará é a primeira a inaugurar um canal de televisão aberta no País. Dentro de alguns meses quem também terá seu próprio canal é a TV Justiça, com transmissão via satélite para todo Brasil.


Invasão 
argentina no MT
O avião de carga prefixo AE-206, pertencente ao Exército argentino, está abandonado na base Aérea de Campo Grande (MT). A tripulação fez um pouso de emergência há dois meses, após uma pane de motor, mas o Exército argentino não dá nem sinal de quando virá buscar a aeronave, que, abandonada, sofre o desgaste da ação do tempo.





 <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>