Renato não dá bola para o azar
<b> Apesar dos jogos
contra o Fla pela
final da Copa do
Brasil, ele não
poupará ninguém
diante do Palmeiras </b>
 
RIO – Mesmo diante da prioridade para a conquista da Copa do Brasil, em duas partidas com o Flamengo, nos dias 19 e 26 deste mês, o técnico do Vasco, Renato Gaúcho vai escalar a equipe principal no jogo de quinta-feira, com o Palmeiras, na reabertura do Brasileirão, em São Paulo.  
O motivo dessa decisão do treinador é o fato de que seu time não faz uma partida oficial desde o dia 4 de junho, nos 2 a 1 sobre o Santa Cruz. A equipe precisa atuar para readquirir ritmo de jogo. 
“O Renato sabe o que faz e é claro que corremos risco jogando. Seria mais prudente os titulares ficarem fora, mas a gente gosta é de jogar. E precisamos ganhar ritmo, porque estamos há muito tempo parados”,  afirmou Morais.  
No jogo-treino de ontem, com o Villa Riso, em São Januário, Renato usou a formação reserva. A vitória por 2 a 1 (gols de Faioli e Ernane, com Claudemir marcando contra), serviu para preparar o time para o clássico com o Flamengo, pelo Brasileirão, no domingo, quando os titulares serão poupados.
“Tudo pode acontecer contra o Palmeiras, mas só digo o time no dia da partida”, despistou Renato. “É impossível esquecer a final da Copa do Brasil, mas antes temos obrigação de vencer o Palmeiras”.
Renato Gaúcho exige seriedade e quer se aproveitar da situação do Palmeiras para conseguir os três pontos.
Embora seja inegável a ansiedade pela decisão da Copa do Brasil, contra o Flamengo, o treinador não pretende abrir mão do Brasileirão e sabe que pode tirar proveito da tensão no clube paulista, que está na zona de rebaixamento.
“Todas as partidas são importantes. O Palmeiras está na zona de rebaixamento e precisará sair para buscar o resultado, principalmente pelo fato de atuar em casa”, disse treinador.
O primeiro jogo da final da Copa envolve riscos para o zagueiro Fábio Braz, o apoiador Morais e o atacante Edílson, todos com dois cartões amarelos e podem ficar fora da última partida, no dia 26. 

<hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

