Cantar sem saber a letra
<b> O Pré-Pan de Ginástica Rítmica
começa hoje, mas ninguém sabe
se o Brasil, por ser o país-sede
do Pan 2007, já está classificado </b><br>
 <br>
As regras do jogo servem, geralmente, de matéria-prima para técnicos, atletas e dirigentes se prepararem para uma competição, estudando as melhores táticas a serem usadas para alcançar o principal objetivo de uma disputa: a vitória.
No Pré-Pan de Ginástica Rítmica – que começa hoje, às 15 horas, no ginásio Poliesportivo do Álvares, reunindo 11 países, e prossegue até domingo – as regras da competição ainda não estão totalmente esclarecidas.
Por enquanto, ninguém sabe se o Brasil tem ou não vaga assegurada para os Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio de Janeiro, por ser o País-sede da competição. E a dúvida vem gerando expetativas.
Segundo a presidente da Confederação Brasileira de Ginástica, Vicélia Florenzano, que está em Vitória, o regulamento da Organização Desportiva Pan-Americana (Odepa) para os Jogos Pan-Americanos de 2007 não é claro.
“No regulamento consta que o país-sede terá direito a uma representação por esporte. Como na ginástica há competições por conjunto e individuais, não sabemos se a vaga será em uma ou nas duas modalidades”, disse Vicélia.
Segundo a dirigente, o que se sabe, por enquanto, é que 10 países participarão do Pan 2007 com ginastas individuais. Dentre estes, de acordo com Vicélia, os seis países mais bem classificados levarão duas ginastas aos Jogos do Rio.
“Do sétimo ao décimo país classificado no individual, a ginasta será nominada pela União Pan-Americana e, portanto, a vaga será dela e não do país. Se a atleta se contundir, por exemplo, a vaga passará para a próxima classificada”, ressaltou Vicélia.  
Já no conjunto, ainda de acordo com Vicélia, do primeiro ao quinto colocados vão ao Pan: “Como temos sete países inscritos, dois serão desclassificados enquanto no individual apenas um ficará de fora da competição”.
No site do Comitê Olímpico Brasileiro (COB), consta que estarão qualificados para o Rio 2007 os cinco melhores conjuntos no Pré-Pan em cada prova e os seis primeiros países nas classificações individuais, com limite de dois atletas por país para cada aparelho. 
“Sede dos Jogos, o Brasil está previamente classificado para o evento no Rio”, assegura o site do COB. Para tirar a dúvida, Vicélia aconselhou que fosse procurado o Comitê – onde ontem à noite ninguém atendia ao telefone.

Programação
Hoje - 14h45 às 18h30
Abertura
Conjunto (cinco fitas)
Individual (corda e bola)
Amanhã - 10h00 às 13h40
Conjunto (três arcos + duas maças)
Individual (maças e fitas)
Domingo 09h35 às 13h40
Finais: conjunto
Finais por aparelho: individual
Local: Poliesportivo do Álvares, em Bento Ferreira
Entrada: Franca

Ana Paula ainda mais magra

As brasileiras foram as oitavas a se apresentarem no treino de pódio ontem, no ginásio Poliesportivo. As meninas chegaram confiantes de um bom resultado e foram recebidas de braços abertos pelas reservas da seleção. 
Mesmo confiante, a capixaba Ana Paula Ribeiro, de 16 anos, já avisou que precisa perder mais alguns quilinhos para chegar ao peso ideal para o Pan-2007. Depois de ter emagrecido seis quilos – está com 46kg –, a atleta precisará manter a boca fechada.
“Tenho que perder mais cinco quilos. Mas não vou deixar de comer. Afinal, tenho que ter força para continuar treinando”, disse a capixaba, que está morando em Aracaju e vem treinando com a seleção individual sob a batuta da sergipana Maria Cristina Vital.
Outra capixaba na seleção brasileira, a técnica do conjunto Monika Queiroz, estava tranqüila em relação à apresentação de suas meninas: “Só quero que elas façam o que sabem fazer. E treinaram para isto”.
Apesar de não contar com o público, as brasileiras tiveram um reforço nas arquibancadas. É que as reservas Ludmila Mesquita (SP), Daniela Leite (MG), Thalyta Almeida (SE), Emanoela Albuquerque (SE) e Alana Gatti (PA) ficaram torcendo.
“A primeira impressão é a que fica, por isto é importante o treino de pódio”, disse Ludmila.
“É importante mostrar tudo agora”, ressaltou Emanoela.
“Elas estão bem preparadas, basta mostrar o que treinaram”, definiu Daniela.
“Elas têm 2m30s para mostrar tudo o que treinaram em cinco meses”, apostou Thalyta.

Música para embalar o Pan

O mambo, o tango e o tecno embalaram o ginásio Poliesportivo do Álvares Cabral, na tarde de ontem, durante o treino de pódio das 11 seleções que vão disputar o Pré-Pan de Ginástica Rítmica.
Durante toda a tarde, o que mais se viu foi o corre-corre das ginastas para o treino de pódio. Era o momento em que as atletas tinham que mostrar, ao som das músicas escolhidas, a seqüência dos exercícios que serão apresentados durante a competição.
“Se, durante a apresentação oficial, elas fizerem mais do que mostraram no treino, não ganham pontos, mas se mostrarem menos, perderão pontos”, explicou a presidente da Federação Espírito-Santense de Ginástica, Dalza das Mercês Batista.
A seqüência de treino foi Chile, Equador, Canadá, Bolívia, Cuba, Argentina, Guatemala, Brasil, Estados Unidos, Venezuela e México. A presidente da Confederação Brasileira de Ginástica, Vicélia Florenzano, acredita que as brasileiras estarão no pódio.
“Acredito que as principais adversárias das brasileiras são as cubanas, as canadenses e as venezuelanas. Nesta seqüência”, indicou a dirigente, acrescentando que, apesar de jovens na idade e na experiência, as brasileiras são vistas como fortes adversárias.
“Vejo que os países vieram para ganhar do Brasil. As nossas meninas têm se colocado bem nas competições”, elogiou.

CANSAÇO
O presidente da Federação Boliviana de Ginástica, Enrique Velasquez, contou que o pouco dinheiro fez com que as ginastas de seu país tivessem que viajar de ônibus entre São Paulo e Vitória. A Bolívia terá apenas as garotas do individual.
“Foram 15 horas de viagem e espero que estejam mais descansadas porque queremos sair daqui com uma vaga para o Pan-2007”, disse o dirigente.
A diretora técnica da seleção de Cuba, Siomara Ameller, também está confiante nas suas equipes do conjunto e do individual: “Elas estão bem treinadas, trabalharam forte”.

Seleções

Individual
Argentina
Bolívia
Brasil
Canadá
Chile
Cuba
Equador
Estados Unidos
Guatemala
México
Venezuela
Conjunto
Argentina
Brasil
Canadá
Chile
Cuba
México
Venezuela

Fique por dentro

• O Pré-Pan reúne mais de 70 ginastas de 11 países, distribuídas nas competições individuais e de conjunto
• Os conjuntos vão disputar nos aparelhos fita (cinco fitas) e arco e maças (três arcos e dois pares de maças)
• Na disputa individual, as meninas se apresentarão nos aparelhos bola, maças, fita e corda
• A fita, na categoria adulta, mede seis metros por seis centímetros de largura
• A bola pesa 400g
• A corda tem o tamanho de acordo com a altura da ginasta
• A maça pesa 150g <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>