Salve-se quem puder
<b> O Fla precisa vencer o Voltaço
hoje para continuar no páreo na
Taça Rio, mas o clima dentro 
do clube também é pesado </b><br>
 <br>
RIO – Na Gávea, o gramado separa o departamento de futebol da política apenas fisicamente. Em ano de eleição, o adversário está dentro do clube.
 Nas conversas à beira do campo percebe-se que funcionários e dirigentes temem seus pares e o que está por vir, pois a ameaça de falta dinheiro para pagar os salários, atrasados dois meses, cada dia aumenta mais.
Em clima de salve-se quem puder, com os cartolas não se entendendo, o Flamengo precisa vencer o Volta Redonda, hoje, às 18h10, no Maracanã, para manter suas chances de classificação na Taça Rio.
“Nosso prestígio está em jogo, uma derrota praticamente nos elimina”, disse Ramírez.  
Num clube dividido pela paixão e por interesses particulares, os objetivos coletivos às vezes são adiados. Aos 27 anos, o lateral Leonardo Moura se diz num momento especial na carreira.
Pretendido pelo Cruzeiro, sonha com a Seleção e se mostra realizado. Sem jamais ter conquistado um título.
“Estou feliz no Flamengo. Quero ser campeão, sei o leque que se abre a todos. Mas me sinto bem por estar atingindo meu objetivo pessoal”.
“Cada jogador tem que saber que está num clube grande, que tem compromisso com as vitórias. Nosso grupo é bom, falta levar para dentro de campo a amizade que temos fora”, disse Ramirez, que não queixou-se de ser substituído no último jogo.
“Foi uma acertada. Não sou egoísta, penso no grupo”.
Maior destaque individual do elenco, o pentacampeão Luizão também mostra envolvimento. Atencioso com os fãs, reverente à história do clube, o goleador tem trabalhado pela unidade rubro-negra.
“Tenho feito o que posso para ajudar. Gosto de vencer sempre. O entendimento influi em campo”.

Briga por grana que não pinta

RIO – Além da partida de hoje contra o Volta edonda, há outras disputas em jogo no Flamengo. 
Enquanto o departamento de marketing acertava os termos do contrato com a Schincariol e da renovação com a Nike, o vice-geral, Artur Rocha, revelava que as receitas se esgotaram. Os salários dos jogadores estão dois meses atrasados.  
“Isso é sabotagem, nos diminuiu na mesa de negociações”, diz um dos integrantes do grupo ligado ao ex-presidente Kleber Leite, que dirige o futebol e as negociações.
Diante da perspectiva sombria, vinda do outro lado da sede, Kleber reuniu ontem os jogadores para tranqüilizá-los. Segundo ele, o clube já irá dispor de novas receitas em 15 dias. 
A Nike oferece R$ 23 milhões por cinco anos e a Schincariol, R$ 5 milhões em dois anos. Caso o conselho aprove, o clube receberia R$ 7 milhões imediatamente. 
Ao longo da gestão, Rocha tem combatido a autonomia do futebol e a profissionalização de dirigentes. Kleber dizer que nada recebe e que paga até suas passagens, embora sua empresa negocie placas de publicidade em jogos do Flamengo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>