Bruno quer ser o carrasco de Portugal
<b> O capixaba, que ainda não é titular
da seleção de futebol de areia,
espera enfrentar os portugueses
hoje e chegar à final do Mundial </b><br>
 <br>
RIO – A capacidade de dar espetáculo não garantiu ao Brasil a hegemonia no futebol de areia, muito em função da derrota para Portugal nas semifinais do I Mundial da Fifa.
Passado um ano, o capixaba Bruno Malias ainda não é titular mas tem sido um dos destaques da renovada seleção que volta a duelar com os portugueses, hoje, às 11 horas, por uma vaga na final do II Mundial.
Como veterano de outras conquistas, ele assume a responsabilidade de reconduzir o Brasil ao posto perdido de “Rei da Praia”. Antes, às 9h30, França e Uruguai fazem a outra semifinal da competição.
“Vencer não chega a ser uma obrigação, é mais uma dívida conosco e com a torcida que nos acompanha”, diz o atacante, carioca da Tijuca. “Eles têm individualidades como Madjer, Alan e Hernani. Nossa força é o conjunto”.
Bruno é ex-jogador de futsal. Começou no Clube Municipal, na rua Haddock Lobo, mas teve de interromper a trajetória quando o pai foi trabalhar em Vitória.
Na capital capixaba, ele foi para o campo, atuar pelo modesto Esporte Clube João Nery. Como não havia gramado à disposição, o time treinava na praia de Camburi.
Ali, começou a paixão pelo futebol de areia, no qual se destacaria no Brasileiro de seleções, em 2002.
Formado em Ciências Contábeis e cursando Educação Física, Bruno ainda se esforça para poder viver “de praia” como o ídolo Júnior Negão.
Ao contrário do capitão e de Benjamin, jogadores que têm contrato, Bruno ganha cachê pelas participações na equipe: “Dou nó em pingo d’água. Queria viver do esporte”.
REVANCHE
Apesar do clima de revanche contra Portugal, o treinador da seleção, Alexandre Soares, tentar evitar um ambiente tenso para o confronto.
“Portugal é uma das seleções mais fortes do mundo e não é à toa que chega novamente à semifinal. Entendo a expectativa da torcida, mas se ela pensa em castigar os portugueses, isso já aconteceu ano passado, quando eles perderam o título. Aquele era outro grupo”, analisou.
Brasil: Mão, Buru, Júnior Negão, Sidney e Benjamin. Portugal: Rodrigues, Hernani, Alvaro, Alan e Madjer.

Hoje
Semifinais
França x Uruguai – 9h30
Brasil x Portugal – 11 horas <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>