Cetaf agora tem sotaque americano
<b> O armador Laurence Young,
de 25 anos, vai ajudar o time
capixaba nas oitavas-de-final
da Nossa Liga de Basquete </b><br>
 <br>
Depois de se classificar em segundo lugar no grupo amarelo da Nossa Liga de Basquete, na segunda fase, o Cetaf quer mais. Muito mais.
E, para isso, passa a contar com o armador americano Laurence Young, de 25 anos, 1,92 metro, que pretende ajudar a equipe nos playoffs das oitavas-de-final. O jogador foi apresentado na tarde de ontem.
“Se o time precisar que eu faça cestas, vou procurar fazer cestas. Se precisar de um rebote mais eficiente, vou procurar os rebotes. Quero me adaptar às necessidades da equipe”, afirmou o jogador.
O último time em que Young atuou foi o Jundiaí, que jogou contra o Cetaf na segunda fase da NLB, sendo eliminado da competição. O armador americano também já vestiu a camisa do Casa Branca (SP).
“A Nossa Liga de Basquete é uma competição muito forte que conta com equipes de alto nível técnico”, ressaltou Young.
Nascido em Rhode Island, o jogador morou muitos anos na Filadélfia. Depois, se mudou para a Europa.
Atleta da equipe do Killester, da Irlanda, ele conquistou os títulos de melhor jogador de defesa, maior pontuador e fez parte do Primeiro Time, equipe formada pelos melhores jogadores irlandeses. Durante uma temporada, fez uma média de 30 cestas por partida.
Ao destacar suas melhores qualidades, Young disse que atua bem na defesa e dá boas assistências aos seus companheiros de equipe.
Terceiro de uma família de cinco filhos, o jogador americano confessou que sente falta da família. “É claro que sinto saudade de casa e da namorada, mas tenho conseguido me adaptar”, afirmou ele.
Apesar de não falar português fluentemente, Young disse que consegue entender bem seus companheiros de equipe quando eles falam pausadamente.
ALA
A chegada de Young deverá liberar o ala Márcio Azevedo para que ele possa cumprir o papel que sempre teve em outras equipes, o de escolta – chamado de jogador-ajuda do armador.
“Desde que cheguei ao Cetaf, procurei me adaptar ao sistema de jogo do time e acho que desempenhei minhas funções bem. Mas com a chegada do Young, vou fazer o que sempre fiz nas equipes por onde passei”, destacou o ala Márcio.

“Ele não será um salvador da pátria”

Assim que apresentou o armador americano Laurence Young, novo reforço do Cetaf, o técnico Luiz Felipe Azevedo avisou que a idéia é fazer com que o jogador, na fase de playoffs da Nossa Liga de Basquete, se integre ao grupo, e não o contrário.
“Estamos buscando agregar mais força à equipe. Nossa intenção é que o Young se encaixe ao sistema de jogo do grupo e não que o grupo se encaixe à sua forma de jogar. Ele não será um super-herói, um salvador da pátria. Ele é um atleta que chega para somar forças”, ressaltou o treinador.
O Cetaf enfrentará o vencedor de Saldanha e Hebraica. Os jogos dos capixabas serão realizados no ginásio da UVV, em Boa Vista, Vila Velha.
Atento ao fato de Márcio Azevedo ter cumprido bem a função de armador, Luiz Felipe sabe que a chegada do americano irá modificar algo dentro de quadra.
“A chegada dele irá nos liberar o Márcio, que voltará a cumprir suas funções de escolta. É bom dizer que em todos os momentos que precisamos do Márcio ele nos atendeu a contento, mas agora ele terá a função de ala que sempre desempenhou muito bem em outras equipes”, disse o treinador.
Segundo Luiz Felipe, a “descoberta” de Young aconteceu durante os jogos do Cetaf contra o Jundiaí/SP.
Para o jogador Carlos Fernando Azevedo, o Café, Young será mais um atleta a ajudar a equipe nos playoffs das oitavas-de-final da Nossa Liga.
Da mesma forma pensa Macena, que acredita que o americano irá agregar força ao time.
Como nem todos na equipe falam inglês, o pivô Francis e o ala Márcio têm atuado como tradutores dos companheiros de quadra.
Mas Young garantiu que tem conseguido entender bem os colegas, já que atuou em outros dois times brasileiros.

Caldeirão do Saldanha volta a ferver

O Ginásio Wilson Freitas será, mais uma vez, o caldeirão do Saldanha na Nossa Liga de Basquete.
A equipe, vencedora do Grupo 2, propôs cobrir todos os gastos do Hebraica e o clube paulista, vencedor do Grupo 1, aceitou e vem encarar o time capixaba em Vitória, nas duas partidas decisivas do Torneio de Verão.
O primeiro jogo será domingo, ainda sem horário definido, e o segundo na próxima segunda-feira, às 20 horas.
Se o Saldanha vencer, conquista o título do Torneio de Verão e terá um adversário indigesto no playoff: o rival Cetaf. Se perder, pega o Keltek, do Paraná.
Pelo regulamento do torneio, se cada time vencer um jogo na final, será declarado campeão o que tiver melhor saldo de pontos nos dois confrontos.
E como terá toda a semana livre, o Saldanha torce que o tempo seja suficiente para o americano Collins e o ala Luga, que tiveram dengue, se recuperarem totalmente.
O técnico Alarico Duarte considera o Hebraica um adversário difícil, principalmente pela tradição. O time venceu o Grupo 1 de forma invicta: 104 a 100 no Maringá/PR, 95 a 86 no Sanjoanense/SP e 109 a 93 no Guarujá/SP. Venceu ainda por W.O. o Jundiaí.
Já o Saldanha também vem de cinco vitórias seguidas e o padrão de jogo apresentado durante a disputa do Grupo 2 do Torneio de Verão chegou a impressionar: 120 a 62 no Teresinense/PI, 80 a 61 na Liga Macaense/RJ e 90 a 76 no Paysandu/PA, conquistando o primeiro lugar da chave.
O armador Davilson é um dos mais elogiados do grupo. Até cesta do meio da quadra, no segundo final do terceiro quarto no jogo contra a Liga Macaense, ele fez para delírio da torcida.
A sua receita para vencer o Hebraica é ter regularidade.
“Temos que ser aplicados na marcação e nunca deixar eles abrirem no placar”, disse o jogador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>