Escrita de 21 anos com os dias contados
<b> Essa é uma das motivações dos
capixabas Francisco Fintelman e
Leonardo Rodrigues para vencer
o Triatlo do Exército amanhã </b>
 
Os capixabas Francisco Fintelman e Leonardo Rodrigues querem o papel principal no 21º Triatlo do Exército, amanhã, às 9 horas, na praia de Itaparica, em Vila Velha. Desde a primeira edição da competição há 21 anos, quando Robson Wetler obteve o título da prova, que o Estado vem atuando como coadjuvante.
Apesar de atrair os olhos de atletas de outros estados, a competição vale como a terceira etapa do Campeonato Capixaba.
Para apimentar ainda mais a concorrida prova, Francisco e Leonardo prometem uma prova bem disputada, já que ambos dividem a liderança da temporada estadual com 180 pontos.
Por causa da disputa da Copa do Mundo de Triatlo, na Hungria, a competição não contará com algumas estrelas como Virgílio de Castilho, Antônio Marcos da Silva, Danilo Pimentel, mas os capixabas garantem que terão muito trabalho com aqueles que estão no Brasil dispostos a abocanhar o título.
“Não podemos esquecer que outros atletas darão trabalho, como o Diogo Sclebin, do Rio de Janeiro. Quem também garantiu presença foi o argentino Ezequiel Morales”, salientou Francisco.
De olho no adversário conterrâneo, Leonardo também apontou outros rivais de peso.
“As grandes estrelas não estarão aqui, mas tem o Thiago Vinhal (MG), assim como os triatletas do Centro Nacional de Treinamento de Triatlo (CNTT), que treinam em Vila Velha. Do CNTT, tem o Wesley Matos, o Rafael Fonseca, que têm alto nível”, salientou Leonardo.
Ciente de que o triatlo atualmente vive do equilíbrio nas provas, Francisco tem se dedicado aos treinos. Ele treina com o bicampeão mundial do Ultramen, Alexandre Ribeiro.
O triatleta foi o oitavo brasileiro no Pan-Americano de Triatlo, realizado em Brasília.
Já Leonardo retomou seu ritmo de treinamento. Ele explicou que não daria para permanecer acelerando nos treinos durante todo o ano.
“Dei um tempo para me recuperar e agora estou encontrando o meu ritmo”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

