Pódio em dobro na piscina
<b> As capixabas Débora Cruz e
Pâmella Oliveira se deram
bem no penúltimo dia do
Troféu José Finkel de Natação </b>
 
SANTOS – Prata e bronze foram as cores que pintaram na natação capixaba, ontem de manhã, no Clube Internacional de Regatas, em Santos (SP), onde termina hoje o Campeonato Brasileiro Absoluto - Troféu José Finkel.
Débora Cruz (SMS), do Álvares, faturou a prata nos 200m borboleta, registrando 02m15s75 e batendo o recorde capixaba da prova, que era de sua companheira de clube, Pâmella Oliveira (Sicoob) – a outra medalhista de ontem, nos 1.500m livre – desde 2002 (2m16s11).
A prata de Débora – a segunda da atleta na competição, já que ela também ficou em segundo nos 400m medley na quinta-feira – teve um gosto especial, já que, com 17 anos, a cabralista é da categoria júnior I e competiu com atletas bem mais velhas.
A primeira nadadora a concluir a prova, por exemplo, foi a dinamarquesa Mette Jacobsen (Unisanta/SP), 32. Além disto, Mette é ex-recordista mundial justamente dos 200m borboleta. Ontem ela registrou o tempo de 02m10s69.
Como, pelo regulamento da Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA), só são oficializados os tempos dos brasileiros, ela recebeu medalha de ouro mas a primeira colocação ficou para Monique Ferreira (Unisanta), 25, que registrou 02m14s77.
Outra capixabinha que se destacou na mesma prova foi Daiene Marçal Dias (Aert/CVRD/PMV). Atleta de 16 anos e da categoria juvenil II, ela ficou em quinto lugar, com o tempo de 02m17s53, mas, pelo regulamento, terminou com a quarta colocação.  
PÂMELLA
Depois de garantir medalha de bronze nos 800m livre na última quinta-feira, a cabralista Pâmella Oliveira, 18, subiu novamente ao pódio ontem de manhã, desta vez para receber a premiação pela terceira colocação nos 1.500m livre.
Pâmella registrou 16m48s03 e bateu o recorde capixaba, que era de 2004, dela mesma (17m01s19). No resultado geral, a capixaba chegou em quinto, mas as duas primeiras colocadas eram estrangeiras: a chilena Kristel Kobrich e a argentina Cecília Biagioli, ambas de 20 anos. 
Kristel é recordista sul-americana dos 800m e dos 1500m livre enquanto Cecília subiu quatro vezes ao pódio no Sul-Americano de Maldonado, em 2004. Poliana Okimoto (ECP/SP) chegou em terceiro (16m30s01) e Nayara Ribeiro (Minas) em quarto (16m44s68). 

<hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

