Maicon, no melhor estilo Maradona  
<b> O golaço marcado pelo lateral na vitória brasileira sobre o Paraguai lembrou o craque argentino   </b>
 
CONCEPCIÓN, CHILE – Um gol espetacular para mostrar que a arte supera a violência e para manter a seleção brasileira na liderança do Torneio Pré-Olímpico, no Chile. Partindo do campo de defesa e driblando cinco adversários, incluindo o goleiro, até tocar para as redes, o lateral Maicon fez o terceiro e último gol do Brasil na vitória por 3 a 0 sobre o Paraguai, na madrugada de onetm, em Concepción. Graças à jogada maravilhosa do lateral do Cruzeiro, o Brasil se manteve na ponta do Grupo A da competição, com seis pontos e sete gols de saldo. De tão belo, o gol de Maicon trouxe à lembrança o do excraque Maradona na Copa de 1986, no México, contra a Inglaterra. “Nasci em 1981 e o gol do Maradona foi em 1986. Mas já pude vê-lo algumas vezes. O meu aconteceu numa jogada em que arranquei e parti para cima dos adversários. Tenho força para isso e graças a Deus consegui fazer um bonito gol”, afirmou Maicon, após o jogo. Até a torcida chilena, que na preliminar assistira à vitória do time da casa sobre a Venezuela por 3 a 0 e torcia por um tropeço brasileiro para ver os anfitriões na liderança, rendeuse ao futebol brasileiro. O gol de Maicon foi aplaudido de pé no Estádio Municipal de Concepción. O lateral-direito disse após a partida que o resultado serviu de resposta para os adversários, que provocaram a seleção na véspera. “Foi uma vitória importante. O Paraguai falou muito antes do jogo, dizendo que a nossa defesa era lenta e que eles iriam fazer gol com facilidade”, lembrou Maicon. O próximo compromisso da seleção no Pré-Olímpico será contra o Uruguai, hoje, às 17 horas. No jogo de ontem, o time de Ricardo Gomes fez mais do que jogar bem. Soube mostrar maturidade para não revidar as seguidas entradas violentas dos jogadores paraguaios e até se aproveitou dela para garantir dois pênaltis, um no primeiro e outro no segundo tempo, convertidos pelos santistas Diego e Robinho.   

<hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

