Guga próximo do adeus
<b> O tenista, ex-número um
do mundo, admite largar a
raquete se não recuperar a
sua melhor forma este ano </b><br>
 <br>
ÁSIA, PERU – O tenista brasileiro Gustavo Kuerten, tricampeão de Roland Garros, disse ontem que, se ao final de 2006 não recuperar a sua forma ideal, vai se despedir das quadras. 
Guga, que sofreu várias lesões que o mantiveram, fora das quadras durante a maior parte da temporada passada, está no balneário de Ásia, no Peru, onde o Brasil enfrenta a equipe da casa pelo Grupo I do Zonal Americano.
“Tenho 29 anos, mas se ao final da temporada sentir que não recuperei meu melhor nível, então deixarei o tênis”, afirmou o tenista.
Guga, atual 287º colocado do ranking de entradas e ex-número um do mundo, fez uma cirurgia no quadril, em 2004, com o objetivo de voltar jogar o circuito com 100% de suas condições físicas. Mas, apesar disto, o tenista não fez uma boa temporada em 2005. Ainda assim, o brasileiro diz não se arrepender de sua decisão.
“Decidi fazer a cirurgia em 2004 para que eu me recuperasse completamente e voltasse com tudo. Eu poderia naquela época continuar jogando e ficar entre os 20 ou 30 primeiros do ranking, apenas jogando alguns torneios e descansando outros”, explicou Kuerten:
“Na metade do tempo estive fora do circuito e perdi muitos torneios, mas acho que foi uma decisão correta.”
Além de admitir uma aposentadoria no final do ano, Guga aproveitou para analisar os jogadores que estão no topo do circuito atualmente.
“Desde Pete Sampras, ninguém tinha um domínio tão grande como (o suíço) Roger Federer”, disse o brasileiro. 
Mas seu maior elogio foi para o espanhol Rafael Nadal:
“Estou certo de que ele será o número um.”
Guga está fora dos jogos de simples da Copa Davis contra o Peru e só jogará hoje a partida de duplas, ao lado de André Sá. O Brasil está sendo representado nas partidas de simples por Flávio Saretta e Ricardo Mello.

Bolinha nem lá e nem cá

ÁSIA – Como já era esperado, terminou empatado o primeiro dia do confronto entre Brasil e Peru na Copa Davis, na tarde de ontem, na cidade de Ásia, no Peru.
A equipe brasileira abriu 1 a 0 com a vitória de Flávio Saretta sobre Ivan Miranda por 3 sets a 0 (6/2, 6/2 e 6/3). Mas os peruanos empataram na seqüência, quando Luis Horna derrotou Ricardo Mello também por 3 a 0, com triplo 6/4.
Com uma boa exibição e um jogo sólido, Flávio Saretta marcou o primeiro ponto do Brasil ao vencer Ivan Miranda e, com isso, cumpriu o papel de confirmar o seu favoritismo, definindo um ponto que era dado como certo pelos brasileiros.
“Apesar do placar, o jogo não foi nada fácil. Os pontos foram bem disputados em todos os games, mas tive a sorte de ganhar os pontos chaves”, revelou Saretta.
O clima do jogo também foi um belo teste para Saretta, que já teve alguns resultados ingratos na Copa Davis. A quadra na cidade de Ásia não estava regular e o calor de um pleno deserto foi outro obstáculo para o tenista brasileiro.
“Estava difícil a movimentação, até mesmo perigosa em alguns lugares da quadra. Mas, de qualquer maneira, está bem melhor do que no início da semana. E foi bom vencer em três sets, pois nesse calor uma partida longa poderia ser complicada”, contou o brasileiro.
Saretta não disfarçou sua satisfação por ter conquistado o primeiro ponto do Brasil e manteve forte as esperanças de vencer o confronto diante do Peru, mesmo jogando fora de casa, diante de uma torcida relativamente irritante.
“Viemos para ganhar do Peru. Ainda falta muito, mas ganhar o primeiro ponto é muito importante. Vamos ver como vai ser a dupla neste sábado (hoje).”
Já Ricardo Mello entrou em quadra por opção do capitão Fernando Meligeni, deixando Gustavo Kuerten na reserva. E Mello não conseguiu bater o melhor tenista do Peru, Luis Horna – 69º do ranking mundial.
Assim, o jogo de duplas de hoje será fundamental para definir o vencedor do duelo.
O Brasil está escalado com Guga e André Sá, enquanto o Peru terá Ivan Miranda e Matias Silva. A partida começa às 14h30 (horário de Brasília). Amanhã acontecem os outros dois jogos de simples.

Copa Davis

Hoje
Miranda/Matias x Guga/André Sá
14h30

Amanhã
Horna x Saretta
13 horas
I. Miranda x R. Mello
16 horas <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>