Clássico pinga no aro
<b> O Cetaf decidiu que
joga o Nacional da
CBB, mas o
Saldanha ainda
não sabe em qual
tabela arremessa </b><br>
 <br>
O Cetaf confirmou ontem a sua participação no 18º Campeonato Nacional Masculino de Basquete, organizado pela Confederação Brasileira de Basquete (CBB), com início no dia 12 de novembro.
Final de suspense no Cetaf, mas a dúvida segue no Saldanha da Gama, que ainda não decidiu de qual lado da moeda irá apostar: se embarca na do rival e encara o Brasileiro da CBB, ou se disputa novamente o campeonato da Nossa Liga de Basquete (NLB), que começa no dia 15 de novembro.
O Cetaf se inscreverá no Brasileiro da CBB nesta sexta-feira, último dia para preenchimento das vagas. Segundo o diretor e técnico, Luiz Felipe Azevedo, o clube levou em consideração a visibilidade que a competição trará para os patrocinadores do time e para o próprio Estado.
“É o campeonato mais competitivo, com grande índice técnico. São equipes bem estruturadas e com jogadores de seleção. Dos participantes, 12 possuem investimentos que superam nosso orçamento em seis vezes. Conheço a seriedade desta competição, por já ter disputado como atleta, mas vamos entrar como debutantes, sem pretensão ao título”, disse o treinador do Cetaf, que mandará os jogos ou no ginásio da UVV ou no 38º BI, em Vila Velha.
Luiz Felipe não excluiu a possibilidade de participar, paralelamente, da Nossa Liga de Basquete (NLB) e disse que o clube ainda avalia esta hipótese.
Já a indecisão no Saldanha vai durar até sexta-feira. Apesar do sinal dado pelo técnico alvirrubro, João Marcelo Leite, de que o Brasileiro da CBB será mais nivelado e atrativo por contar com equipes tradicionais do basquete brasileiro, o clube ainda não definiu se esta será a opção, uma vez que já está inscrito no torneio da NLB.
“Estive conversando com o Alarico Duarte (supervisor) e aguardamos uma posição dos nossos patrocinadores para que a decisão seja de comum acordo. Além da visão técnica, estamos avaliando o custo benefício de cada competição”, declarou Leite.
PREPARAÇÃO
O clube espera acertar um torneio quadrangular interestadual, na próxima semana, como forma de preparação para a temporada. 
O grupo está focado no trabalho e segue com a consciência de que deve estar preparado para as competições”, disse Leite, que treina a equipe com alguns reforços como o pivô Sandro Varejão, ex-seleção brasileira, e aguarda o retorno do ala cubano Amiel Vega. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>