Amaral finalmente acerta na loteria
<b> Emprestado ao Volta Redonda,
o meia do Serra teve sua venda
definida para o Palmeiras, que
vai desembolsar R$ 400 mil </b>
 
O meia Amaral, de 26 anos, depois de rodar por vários clubes do futebol capixaba sem conseguir fazer seu pé-de-meia, finalmente acabou acabou acertando na loteria. Pretendido pelo Vasco, ele, que está no Volta Redonda desde o início do ano, foi, praticamente,  vendido ao Palmeiras por R$ 400 mil.
A revelação foi feita ontem pelo presidente do Serra, Jorge Euclides, que apesar de receber proposta de R$ 200 mil do presidente do Vasco, Eurico Miranda, optou pela proposta do Palmeiras, que tinha a preferência do Voltaço para negociar o jogador.
“Era para o Amaral ter ido para o Botafogo há dois meses. Mas o Palmeiras tinha a preferência por ter conversado antes com o Volta Redonda. O Vasco também demonstrou interesse, mas já deixamos tudo acertado”, afirmou o dirigente.
Segundo o presidente serrano, Amaral foi liberado sem ônus para o Voltaço, mas, pelo acordo entre os clubes, caso o jogador fosse negociado o Serra terá direito a 50% da transação. 
Para o negócio ser fechado, a única pendência era saber quem arcaria com a multa rescisória, no valor de R$ 700 mil:
 “Conversei com o presidente do Voltaço, Rogério Loureiro, e pedi para ele ser flexível na negociação. Só falta definir quem vai pagar a multa rescisória”, disse Euclides.
Considerado uma das promessas do futebol capixaba, Amaral, que começou no Serra, teve passagem, sem sucesso, pelo Brasiliense, em 2002, e acabou retornando ao Estado, tendo jogado pelo Linhares. Ele só não foi negociado para o Botafogo porque o Volta Redonda não quis liberá-lo, já que estava deixando sair o meia Sérgio Manoel para o campeão carioca.
Outros que podem seguir o mesmo caminho de Amaral são o goleiro Valter, o zagueiro Tiago e o volante George, emprestados pelo Serra ao Americano.
 Os três, que foram com valor do passe pré-fixados, vão participar do quadrangular com pelo time campista, que terá ainda Vitória, Desportiva e Vilavelhense, a partir do dia 21 próximo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

