Garotinho termina greve de fome
<b> O ex-governador decidiu comer após liminar que 
garante direito de resposta em revista e jornal </b>
 
RIO – O ex-governador do Rio de Janeiro e pré-candidato do PMDB a presidente, Anthony Garotinho, anunciou na tarde de ontem que pôs fim à greve de fome por ter conseguido na Justiça uma liminar  que lhe garante direito de resposta na revista Veja.
A revista publicou reportagem dizendo que o ex-governador alugou avião de João Arcanjo Ribeiro, acusado de chefiar o crime organizado no Mato Grosso, durante a pré-campanha eleitoral. 
A decisão da Justiça é extensiva ao jornal O Globo, que reproduziu a notícia. 
Garotinho já vinha recebendo soro com glicose e já havia tomado água de coco na quarta-feira, antes do anúncio da decisão judicial. 
Em entrevista coletiva no hospital Quinta D’Or, onde está internado desde quarta-feira, Garotinho confirmou que vai à convenção do PMDB, amanhã. 
O partido decidirá se terá mesmo candidato próprio a presidente. O ex-governador, que iniciou o jejum há 10 dias, deve ficar no hospital por mais 24 horas se alimentando de sucos e papinha.
O professor de gastroenterologia da Faculdade de Medicina da USP, Dan Waitzberg, explicou ontem que, ao tomar soro glicosado, a pessoa começa a ingerir calorias. 
No caso de soro com glicose a 5% – prescrito para Garotinho no hospital particular  –, cada litro significa a ingestão de 200 calorias. O médico lembrou que, com os atuais 84 quilos, Garotinho gasta, em repouso, média duas mil calorias por dia. 
Para repor, precisaria então tomar diariamente 10 litros do soro receitado. Segundo o gastroenterologista, uma pessoa em greve de fome começaria a dar sinais preocupantes apenas depois da terceira semana. 
Até lá, avalia o médico, o paciente sofre perda de peso, tem sinais de fraqueza e pouca vontade de se movimentar. Mas só depois desse período é que Garotinho poderia começar a sofrer, por exemplo, atrofia muscular. 
O médico avalia também que a perda de peso inicial pode até fazer bem à saúde de Garotinho.  

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

