FERNANDO CALAZANS
<b> Questão de cabeça
A vitória do Flamengo e a saída da zona de rebaixamento, mesmo que esta última se revele momentânea, bem que podia servir para o clube, ou melhor, o departamento de futebol do clube fazer uma pausa, botar a cabeça no lugar, e rever os métodos que, até agora, em toda a gestão do atual presidente, ainda não conseguiram dar um time de futebol ao clube mais querido do Brasil. </b><br>
 <br>
Em todo o time do Flamengo que domingo venceu o Botafogo, existe uma única cabeça criativa. Uma só, não mais do que uma. 
Por paradoxal que pareça, é a do jogador mais jovem do time, Renato Augusto, de apenas 18 anos. É muito pouco para um time de futebol formado por 11 jogadores. 
O resto do meio de campo nada cria: Paulinho, Léo ou Léo Medeiros, e Renato (bom nos chutes de bola parada ) mal conseguem acertar um passe.
Sucede que os times deste Brasileirão são tão fracos (é só ver o que o melhorzinho deles, o São Paulo, anda fazendo), que basta uma medida certa, uma única, para o Flamengo obter uma vitória. 
A medida a que estou me referindo, tomada pelo técnico Ney Franco, foi avançar um pouco Renato Augusto, colocando-o mais perto do ataque. 
O recuo acentuado do time estava criando uma conseqüência assustadora: reclamações e desconfianças em relação a Sávio.
 Sávio não estava jogando bem? Não estava mesmo. Diziam que não passava a bola? Nem podia, garanto eu. 
Com todo o time recuado, Sávio, um dos dois pobres atacantes, pegava a bola – e tinha quem à frente dele para passá-la, para dar continuidade à jogada? Quem? Quem? 
Um único e solitário companheiro – o centroavante – cercado no meio da área por um sem-número de defensores rivais.
 Mesmo que não quisesse, Sávio era forçado a prender a bola e a tentar a jogada individual, porque ninguém saía de trás para lhe dar ao menos outra alternativazinha de passe. 
Coitado do Sávio! Cheguei a ouvir, e ouvir de outros colegas!, tentando justificar por que Sávio sofria tantas faltas, por que era caçado em campo – cheguei a ouvir críticas de que Sávio prendia muito a bola e por isso sofria tantas faltas. A solução era Sávio soltar a bola depressa. 
É ou não é engraçado? Quer dizer: dar pontapés nos outros, parar a jogada com faltas sistematicamente, não deixar o adversário jogar –  tudo isso é legal, é direito de acordo com as leis do futebol. Nada contra. 
Ilícito, desleal, feio, violento, indecente, censurável, proibido pelas regras é prender a bola...(???) 
Foi isso mesmo que ouvi ou será que estou interpretando mal o que ouvi? Bem, pode ser que seja esta última alternativa. 
De qualquer forma, não é fácil pegar a bola no ataque de um time e verificar que existe um companheiro só neste ataque, com quem você pode jogar. 
 Perguntem ao Ney Franco se é fácil jogar assim... 
l   l   l
  Leonardo Gaciba e até Heber Roberto Lopes apitaram com rigor, como devem ser apitados os jogos no atual estágio de violência do futebol brasileiro. Estão de parabéns. 
 Fraquinho foi o juiz de Paraná x Fluminense, Sérgio Carvalho da Silva, por motivos que veremos amanhã. Como são ruins os juízes do Distrito Federal. 
l   l   l
 Lá na Europa, onde se apresenta o melhor futebol brasileiro, começa hoje a Liga das Campeões, e já começa com o Barcelona, atual detentor do título, enfrentando o Levski Sofia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>