Gel estanca hemorragia
<b> Descoberta vai possibilitar
aos cirurgiões reduzir pela
metade o tempo gasto
nas operações </b>
 
Cientistas de Hong Kong e dos Estados Unidos descobriram, de forma acidental, um gel capaz de estancar hemorragias em menos de 15 segundos, que pode revolucionar as cirurgias. A novidade foi publicada ontem no jornal South China Morning Post. 
A aplicação em humanos poderá no futuro reduzir drasticamente o tempo gasto pelos cirurgiões para controlar os sangramentos, que respondem por quase metade de toda a intervenção. 
Os especialistas da Universidade de Hong Kong e do Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT) descobriram a fórmula do gel enquanto trabalhavam num projeto de regeneração de células cerebrais. 
A descoberta foi divulgada pela revista científica internacional Nanomedicine, que publicou os resultados da pesquisa, pioneira na utilização de um produto biodegradável para conter uma hemorragia em roedores em apenas alguns segundos. 
Os cientistas ainda não sabem qual é o mecanismo exato que estanca a hemorragia. Mas explicaram que o novo material contém fragmentos de proteínas (peptídeos). Eles atuam sobre a ferida como um gel protetor numa escala de nanômetros (milionésimos de milímetro). 
Depois de parar o fluxo de sangue, o gel se decompõe em moléculas que o organismo pode utilizar para reparar o tecido danificado. 
Por enquanto, o novo produto só foi utilizado no cérebro, fígado, pele e tecido da medula espinhal de ratos e hamsters. A sua aplicação estancou as hemorragias quase instantaneamente em todos os casos. 
Atualmente, as ferramentas mais utilizadas para isto são a pressão com pinças, esponjas e a aplicação de calor. 
Os pesquisadores prevêem que os testes clínicos comecem dentro de cinco anos, e que serão necessários pelo menos 10 até que o produto possa ser utilizado amplamente nos hospitais. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

