Furacão do mensalão deixa PT na pindaíba
<b> Partido fecha contratos
com hotéis e clubes
modestos para os seus
mais importantes eventos </b>
 
SÃO PAULO – Os hotéis cinco estrelas, restaurantes sofisticados e jatinhos particulares da era Delúbio Soares fazem parte do passado do PT. Um bom retrato da pindaíba no partido depois do furacão do mensalão será o Encontro Nacional, um dos seus eventos mais importantes, marcado para abril em São Paulo. 
Sem dinheiro para as despesas dos 1.200 delegados inscritos, o diretório nacional decidiu dividir os custos com os diretórios estaduais.
Cada estado pagará o equivalente ao número de representantes,  inclusive São Paulo, que terá menos despesas com viagens. O esquema será franciscano, mas com um mínimo de conforto. 
Em vez dos hotéis cinco estrelas que chegaram a abrigar negociatas suspeitas na era Delúbio, foram escolhidos dois hotéis modestos no centro de São Paulo. 
Para as refeições, o PT fechou um contrato com o Clube Transmontano, situado a poucos metros do local do encontro e que fornecerá um bandejão ao custo de R$ 72 mil. 
No Encontro Nacional, serão tomadas decisões como a política de alianças para as eleições de outubro e o programa do partido para os próximos quatro anos. 
Segundo dirigentes, a situação financeira do PT é alarmante. Graças a uma campanha de arrecadação que amealhou R$ 2 milhões entre militantes, o partido pôde pagar em dia o 13º e a folha de pagamento de dezembro. 
O presidente do partido, Ricardo Berzoini, defende os cortes, mas refuta a idéia de o PT se tornar um partido franciscano. “Consideramos o que ocorreu em 2003 e 2004, mas não podemos incorrer no erro de fazer voto de pobreza”, diz.
Outro indicador da falta de dinheiro no PT é a festa de 26 anos do partido. No ano passado, para celebrar os 25 anos de fundação, o diretório nacional bancou as viagens de dezenas de líderes de todo o País para Recife, onde as estrelas petistas ficaram hospedadas nos hotéis mais caros da orla.
Neste ano, além de não gastar nada com a comemoração, o PT aproveita para engordar seus cofres. A data será celebrada amanhã com um jantar de adesão na Associação Atlética Banco do Brasil em Brasília. Os ingressos, com direito a jantar na companhia do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, custam entre R$ 200 e R$ 5 mil. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

