Terror faz Itália prender 40
<b> Em Londres e nos EUA, o
rigor em aeroportos deve
continuar por muito tempo
e até pode ser ampliado </b><br>
 <br>
ROMA – A polícia italiana prendeu 40 supostos militantes islâmicos depois que a Grã-Bretanha anunciou ter evitado um plano para explodir aviões sobre o Atlântico, informou ontem o Ministério do Interior da Itália.
Uma nota oficial do governo italiano diz que as prisões ocorreram em toda a Itália “em operação especial que se segue à operação antiterrorista britânica de quinta-feita”.
Uma fonte do ministério disse que os presos são ligados a grupos islâmicos, mas nenhum deles sofreu acusações de terrorismo – 28 foram detidos por irregularidades nos papéis de residência e outros 12 por crimes contra o patrimônio.
As prisões ocorreram em Milão, Roma, Veneza, Florença, Nápoles e outras cidades na quinta e sexta-feiras. Os alvos, segundo a nota, eram “lugares de reuniões islâmicas, como centros telefônicos, lugares de Internet e (escritórios) de transferência de divisas”.
A mesma operação também resultou na expulsão de 114 imigrantes ilegais do país. 
AEROPORTOS
 As restrições severas com relação a bagagens de mão embarcadas em aviões podem continuar em vigor durante meses, ao até mesmo anos, disseram analistas da área de segurança na sexta-feira.
As medidas foram adotadas depois de as forças de segurança britânicas terem evitado o que seria um plano para detonar explosivos líquidos em vários aviões que faziam a rota Grã-Bretanha e Estados Unidos.
Ontem, a situação estava mais calma, mas policiais fortemente armados continuavam a rondar os aeroportos londrinos.
“Para ser franco, os detectores de metal e os raios-X não não mais suficientes”, afirmou Chris Yates, especialista em segurança aérea.

Terrorista gostava de futebol

LONDRES – Ibrahim Savant, um dos 24 acusados presos na sexta-feira de participar de um complô para explodir aviões que faziam a rota Grã-Bretanha e Estados Unidos, tinha um emprego comum e gostava muito de futebol, disseram conhecidos.
Vizinhos e amigos que moram em um subúrbio do leste de Londres, onde o britânico de 25 anos passou sua juventude, disseram que ele era bastante conhecido na região.
“Nós crescemos juntos. Ele era um cara normal, não tinha nada de diferente”, disse Assad, que não quis informar seu sobrenome. “Todos daqui vão ficar surpresos e tristes” com a prisão dele, acrescentou.
Segundo Assad, Savant se converteu ao islamismo em 1997 ou 1998, quando começou a usar roupas tradicionalmente muçulmanas e deixou crescer uma barba. Ele frequentava uma mesquita da área, uma das várias existentes em Walthamstow, onde vivem muitas pessoas de origem asiática. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Internacional <br><br>