Jorge Goes é confundido com Lelo 
<b> Ao substituir o governador,
o presidente do Tribunal de
Justiça recebia elogios que
eram destinados ao vice </b><br>
 <br>
O presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), Jorge Goes Coutinho, não viveu apenas dias de governador em maio deste ano, quando o governador Paulo Hartung 
(PMDB) precisou se ausentar por uma semana devido a uma viagem aos Estados Unidos.  
Enquanto estava no exercício do cargo, cumprindo compromissos administrativos no lugar de Hartung, Goes foi confundido com o vice-governador, Lelo Coimbra (PMDB), em pelo menos três ocasiões durante visitas que fez ao interior.
Despertando olhares curiosos de eleitores pelas ruas, ele recebia cumprimentos e elogios. “No interior, isso é mais comum porque as pessoas querem se aproximar, cumprimentar. Mas eu brincava, falava que não era ele e ficava tudo bem”, lembrou, bem-humorado. 
As abordagens, garante ele, não o incomodaram. Pelo contrário, o presidente do TJ diz que se sentiu lisonjeado com a troca de nomes. 
“Tenho uma admiração muito grande pelo Lelo e me sinto envaidecido quando isso acontece. Mas não acho que somos tão parecidos assim”, desconversa.
Coutinho assumiu o cargo no lugar de Lelo porque este era candidato na eleição de 1º de outubro e, pela legislação eleitoral, ficaria inelegível se assume o governo nos seis meses anteriores ao pleito. Pelo mesmo motivo, o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), segundo na linha sucessória, também não pôde assumir.
ÓCULOS 
Concordando com o amigo, o vice-governador tem uma explicação para a dificuldade que algumas pessoas têm de identificar quem é quem: a calvície. 
Para ele, o detalhe faz com que as pessoas associem as fisionomias com mais facilidade. “O desembargador tem o rosto mais arredondado, enquanto o meu é mais afilado. Mas por sermos calvos, as pessoas nos acham parecidos”, disse.
Segundo Lelo, no ano passado as semelhanças ficaram em evidência quando ele precisou usar óculos para proteger os olhos.
“Passei por um procedimento ocular e fiquei com fotofobia por um tempo. Então, tive que usar óculos e, em algumas fotos, ficamos bem parecidos”, lembrou. 
Assim como o desembargador, Lelo diz que as brincadeiras não incomodam e são motivos de satisfação para ele. 
“Fico feliz com essas demonstrações de carinho das pessoas. E mais ainda em saber da satisfação do Jorge Goes quando passa por essas situações”,   concluiu. 

Jorge Goes Coutinho, 59 
Presidente do TJ-ES. Já substituiu o governador Paulo Hartung por uma semana em maio deste ano. É casado e tem dois filhos. Pesa 82 quilos e tem 1,72m de altura. 

Lelo Coimbra, 52 anos 
Vice-governador do Estado e eleito deputado federal nas últimas eleições. É casado e tem um filho. Pesa 78 quilos e tem um 1,68m de altura. 

“fico até envaidecido” 

“Essa história é engraçada. Quando eu estava como governador em exercício, em maio deste ano, viajei por algumas cidades do interior e, por pelo menos três vezes, as pessoas me confundiram na rua achando que eu era o vice-governador, Lelo Coimbra (PMDB). 
Me chamavam de Lelo, queriam me cumprimentar, chegar perto, recebi elogios. 
No Palácio Anchieta nunca aconteceu esse tipo de situação porque o Lelo é bastante conhecido por lá e as pessoas não confundem. No Tribunal de Justiça também não, porque quem está lá me conhece e também não se confunde.
Mas sempre tem alguém que faz comentários falando que nós nos parecemos. Isso não me incomoda. Pelo contrário, o Lelo é alguém por quem tenho muita admiração e eu fico até envaidecido em ser confundido com ele.”
Jorge Goes Coutinho, desembargador, presidente do Tribunal de Justiça do 
Espírito Santo (TJ-ES) 

Todo careca é parecido, diz vice-governador
Brincando que todo calvo é parecido, o vice-governador Lelo Coimbra (PMDB) lembrou que, além do desembargador Jorge Goes Coutinho, presidente do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), ele conhece pelo menos outras duas pessoas que se parecem com ele. 
Uma delas, é um jornalista, que tem altura semelhante, mas é um pouco mais magro. O outro, é um fiscal do Ministério do Trabalho, órgão do qual Lelo também é fiscal. “Como ele é careca igual a mim, ganhou o apelido de Lelo pelos colegas”, comentou.
Lelo faz questão de não esconder a calvície para não atrapalhar que as pessoas o identifiquem nas ruas. 
“Não uso boné para não perder a identidade”, explicou.

Jussara de Sá Batista, 47 
Irmã da deputada Janete de Sá. É analista técnica da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD). Pesa 54 quilos e tem 1,57m de altura. É casada e tem 2 filhos.

Janete de Sá, 50 
Deputada estadual reeleita e diretora do Sindicato dos Ferroviários do Espírito Santo e Minas Gerais (Sindfer ES/MG). Tem 57 quilos e 1,57m de altura. É divorciada e tem dois filhos.

Irmã no lugar de deputada
Apesar de alguns inconvenientes, ser parecido com políticos também tem suas vantagens. Principalmente para o parlamentar, que pode se valer da semelhança do outro para dividir compromissos quando a agenda está muito apertada. 
Foi isso que fez a deputada estadual reeleita Janete de Sá (PSB), 50, nas últimas eleições. Sua irmã mais nova, Jussara de Sá Batista, 47, deu uma mãozinha e acabou participando de um evento religioso no lugar da parlamentar, que não poderia comparecer por ter outro compromisso no mesmo dia.
Como o biotipo das duas é semelhante, Jussara não teve problemas em se passar pela irmã.
“Coloquei um vestido dela e fui. Meu cabelo, que é encaracolado, estava liso no dia e fiquei bem parecida com ela. Algumas pessoas olhavam curiosas, sem saber se era ela mesma. Mas depois eu esclareci que era a irmã e não houve problemas”, comentou Jussara, que é analista técnica da Companhia Vale do Rio Doce (CVRD).
Apesar de ter a irmã como sósia, a deputada ressaltou que não usa do artifício em seus compromissos políticos. 
“Aquela situação foi extrema e não tinha como faltar em nenhum dos dois. Mas as pessoas, depois que souberam que era ela e não eu, se sentiram contempladas do mesmo jeito”, disse Janete. 
A irmã do meio, Jane, 48, também não escapa das comparações, lembrou a deputada. “Nós três somos muito parecidas e sempre tem alguém que confunde, principalmente de longe”, completou a parlamentar.
Uma história curiosa envolvendo esta irmã aconteceu quando Janete disputava o segundo mandato para a presidência do Sindicato dos Ferroviários do Espírito Santo e Minas Gerais (Sindfer ES/MG), do qual atualmente é uma das diretoras. Na época, ela tinha cabelos curtos. Jane, que na ocasião trabalhava na empresa e tinha cabelos longos, cortou as madeixas para ficar parecida com irmã. 
“Com os cabelos curtos, ela ficou parecida comigo. Eu não podia entrar na Vale para fazer campanha, mas ela, lá dentro, fazia com que as pessoas se lembrassem de mim”, contou.
Mas as semelhanças não vêm apenas com o parentesco. No gabinete da deputada, a amiga Margareth Ferreira de Araújo, 46, também ouve comparações. “Temos o mesmo tom de pele, os olhos miúdos, cabelos parecidos. Na Assembléia Legislativa tem gente que às vezes me olha com dúvidas”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>