FERNANDO CALAZANS
<b> Futebol e cultura
Desta vez, vários países estão ganhando do Brasil em número de jogadores indicados para a famosa eleição de craque do ano da Fifa. Em outras épocas, outros anos, já tivemos mais do que três concorrentes. Agora, temos Ronaldinho, Kaká e Adriano – e, mesmo assim, não consigo atinar os motivos que fizeram o último deles ser incluído na lista de melhor de alguma coisa. Adriano, hein!?!. </b><br>
 <br>
É sinal dos tempos o Brasil ter apenas três jogadores em lista de 30, sendo um deles o Adriano, cujo relacionamento com a bola, seu instrumento de trabalho, está sempre sujeito a chuvas e trovoadas.
Mas Kaká e Ronaldinho, mesmo com a ducha de água fria da última Copa, têm que estar em qualquer lista de melhores do planeta futebol.
Alguém me escreve, um tanto raivoso, para discordar da afirmação que fiz aqui, segundo a qual seria trágica para o futebol brasileira a imagem de Ronaldinho sentado no banco de reservas para assistir a Dudu Cearense jogar futebol.
Diz ele que eu também estou ao lado dos medalhões, que julgo os jogadores pelo nome, os mesmos que enterraram o Brasil na última Copa e por aí vai...
Termina afirmando que Dudu Cearense tem que jogar, sim, no lugar de Ronaldinho.
Bem, em primeiro lugar quero retificar: não estou ao lado dos medalhões, estou ao lado de quem sabe jogar futebol.
Certamente, pode ocorrer a situação em que Ronaldinho esteja em forma física e técnica tão precária que Dudu Cearense deva mesmo jogar.
Mas eu estava falando no plano teórico, estava falando em tese, e é claro que, por uma questão de gosto, prefiro ver Ronaldinho jogar futebol a ver o Dudu, seja o Cearense, o Carioca ou o Capixaba.
Contrariando o velho chavão, alguém já escreveu – se não me engano, foi o Cláudio Mello e Souza – que gosto se discute, sim senhor, e se o missivista em questão prefere apreciar o futebol do Dudu Cearense em vez do futebol do Ronaldinho, eu é que não lhe invejo o gosto, quer dizer, o mau gosto.
Estou com o companheiro Sidney Garambone. Futebol, pala ele (e para mim), é cultura. Para mim, especificamente, está muito acima de miudezas táticas e tecnicistas.
A esta altura da carreira e da vida, ou o futebol me oferece algum prazer ou alguma alegria estética, ou me enleva o espírito e me agrada aos olhos – ou então simplesmente não me interessa.
Se o vejo, é por dever do ofício, algo, por sinal, a que também dedico alta consideração.
Justamente por isso é que, podendo ver Ronaldinho no lugar de Dudu Cearense, eu prefiro, independentemente de táticas, de técnicos e de outros gostos.
E é justamente por isso que concordo de novo com o Garambone: Seleção Brasileira, para ele (e para mim), é Robinho, Kaká, Ronaldinho e mais oito. Pronto! Ponto!
A comparação dele, já que estamos falando de futebol e cultura, não podia ser mais feliz: “Nada de colocar Marcello Mastroianni de figurante em filme de Fellini. É uma agressão ao cinema”.
Dudu Cearense no lugar de Ronaldinho, em qualquer time do mundo, é uma agressão ao futebol. Se é que o missivista nos entende...
l l l
Por enquanto, como ainda não sei do resultado do Atlético/PR, os outros três times do futebol brasileiro já foram defenestrados, rapidinho, da Copa Sul-Americana.
Para vocês verem como anda nosso futebol. Já sei: vão me dizer que São Paulo e Inter fizeram a final da Libertadores. Exatamente! Por isso são os dois times que se salvam por aqui. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>