Derrota do Japão abre o olho croata
<b> A Croácia não gostou de
ver a Austrália disparar na
ponta da tabela e joga
pressionada contra o Brasil </b><br>
 <br>
BERLIM – O primeiro brasileiro a complicar a vida da Croácia na Copa do Mundo é um grande ídolo do futebol brasileiro, mas não vestirá o uniforme verde-amarelo hoje, no Estádio Olímpico de Berlim.
Ele estava à beira do campo, ontem, em Kaiserlautern. A derrota do Japão, treinado por Zico, para a Austrália por 3 a 1, pela primeira rodada pelo Grupo F, aumentou sensivelmente a pressão sobre o time de Zlatko Kranjcar.
Com a Austrália na liderança, com três pontos e dois gols de saldo, arrancar um ponto que seja do Brasil deixou de ser sonho de uma noite de verão para virar necessidade.
“O resultado não foi nada bom para nós. A Austrália largou na frente, e com dois gols de saldo. Agora temos de conseguir pelo menos um ponto amanhã (hoje) e depois torcer para o Brasil jogar por nós”, afirmou o zagueiro Josip Simunic.
Depois de confirmar os titulares em seu tradicional sistema 3-4-1-2, Kranjcar admitiu ontem recuar um de seus alas, Babic, para jogar com uma linha de quatro atrás.
As funções táticas já estão definidas. Simic vai marcar Ronaldo, Simunic vigiará Adriano e Babic tentará impedir as subidas de Cafu e, quando o lateral estiver recuado, ajudará Niko Kovac na marcação a Kaká.
“Temos de tentar tudo o que for possível. Não poderia haver nada melhor na vida do que ganhar do Brasil. Se eu não sonhar com isso, não tenho ambição”, afirmou Niko Kovac.
Líbero na linha de três, o irmão de Niko, Robert Kovac, desta vez deve atuar na sobra.
Para Ronaldinho, um verdadeiro cão de guarda: o brucutu Tudor terá a missão de acompanhá-lo os 90 minutos. Na frente, as esperanças estão nos pés de Dado Prso.
“Vocês verão como meu time vai jogar taticamente só na hora”, despistou Kranjcar, que tentou adotar um discurso otimista ao falar sobre a vitória australiana:
“Foi bom que a Austrália vencesse, porque agora vamos ter de jogar muito mais. Meu time terá de jogar tudo o que sabe.”
Os jogadores, porém, não conseguiam disfarçar tão bem a decepção com o tropeço japonês. Torceram tanto contra os australianos que alguns, como Klasnic e Niko Kovac, chegaram a reclamar da arbitragem da partida.
“O juiz deixou de marcar um pênalti para o Japão quando estava 1 a 1”, disse Kovac, para em seguida cutucar o time de Zico: “Para mim, o Japão está fora.”


Marrento é o homem a ser marcado
BERLIM – Habilidoso, cabelos longos e marrento. Não, Dado Prso não é argentino. Estrela do time de Zlatko Kranjcar, o atacante do Rangers, da Escócia, é o homem a ser vigiado na partida de hoje, entre Brasil e Croácia, no Estádio Olímpico de Berlim, pelo grupo F da Copa do Mundo.
Aos 31 anos e mantendo o hábito nada saudável de fumar um cigarro acompanhado de uma xícara de café após as refeições, Prso ainda consegue impressionar por seu arranque.
Com 1,87m e 76kg, ele se movimenta pelos dois lados do campo, em especial o esquerdo, e gosta de ir à linha de fundo para deixar os companheiros de cara para o gol.
Convocado 28 vezes para a seleção da Croácia, Prso já marcou nove gols. E mesmo tendo sido vítima de uma intoxicação alimentar, em nenhum momento teve sua condição de titular ameaçada.
Avesso a entrevistas, Prso dificilmente é flagrado sorrindo. Vive com cara de poucos amigos e odeia ser fotografado longe dos treinos.
Seu mau humor aumenta quando lhe perguntam sobre o fato de ser filho de uma sérvia com um croata.
Quando é convocado às conferências de imprensa, normalmente fala pouco e evita declarações polêmicas. Sobre o Brasil, não se atreve a dizer algo que possa motivar ainda mais os pentacampeões.
“O Brasil é o favorito, tem os melhores jogadores. Nós só somos fortes coletivamente, não temos estrelas”, garante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>