Hezbollah aceita fim da guerra
<b> O grupo terrorista libanês
afirma que suspende os ataques
se negociada uma data por
parte das Nações Unidas  </b><br>
 <br>
BEIRUTE – O grupo terrorista libanês Hezbollah afirmou ontem que se “compromete a interromper todos os atos hostis” com Israel uma vez que tenha sido negociada uma data por parte das Nações Unidas.
Israel espera poder instaurar um cessar-fogo amanhã ou na segunda-feira, segundo autoridade governamental citada pelo jornal Haaretz. A decisão dependeria de debates no gabinete israelense (que se reúne neste domingo) e na Organização das Nações Unidas (ONU). 
O Canal 2 da televisão israelense informa que a expectativa é de que o cessar-fogo comece a vigorar na segunda-feira, às 7 horas (2 horas em Brasília). 
A informação ainda não foi confirmada e segue uma declaração anterior do chefe do Estado-maior israelense, general Dan Halutz, que afirmou que a ofensiva expandida israelense por terra deve continuar por uma semana antes de uma trégua.
O anúncio do Hezbollah foi feito pelo chefe do movimento, Hassan Nasrallah, em discurso difundido pela rede de TV Al Manar.
Após algumas horas da aprovação na ONU da resolução, que pede um cessar-fogo no conflito entre o Exército israelense e o Hezbollah, o primeiro-ministro do Líbano, Fouad Siniora, afirmou ontem que a proposta satisfaz os interesses de seu país.
Apesar da aprovação da resolução, os combates continuam. Israel leva a cabo uma ampliação de sua ofensiva no sul do Líbano – segundo o chefe do Estado-maior israelense, general Dan Halutz, Israel triplicou o número de seus militares em ação – e o Hezbollah segue lançando foguetes contra o norte de Israel – 20 deles já teriam sido lançados ontem. 
O conflito, iniciado em 12 de julho, dura um mês. Pelo menos 19 libaneses morreram e 30 soldados israelenses ficaram feridos nos combates desse sábado. 
Siniora afirmou que seu gabinete aprovaria o plano ainda ontem. “Esta resolução prova que o mundo inteiro ficou ao lado do Líbano”, disse.
O Conselho de Segurança  da ONU aprovou  na  sexta-feira uma resolução que pede o fim dos confrontos entre Israel e o Hizbollah e a retirada das tropas israelenses do Líbano.

Israel amplia campanha no Líbano

JERUSALÉM – Unidades militares israelenses começaram a invadiram sexta-feira à noite o sul do Líbano para ampliar a campanha contra o Hezbollah. Até ontem, já estavam controlados terrenos próximos à margem do rio Litani, segundo fontes militares citadas ontem pela rádio pública. 
O Hezbollah confirmou haver enfrentado o Exército israelense perto do rio. O grupo afirmou ter destruído pelo menos quatro tanques de Israel e negou ter perdido o controle da região.
Segundo as autoridades militares, o território entre o Litani e a fronteira é usado pelos milicianos para disparar seus mísseis e foguetes contra a população do norte de Israel.
A ofensiva israelense começou pouco antes de o Conselho de Segurança da ONU aprovar a resolução para o cessar-fogo. As tropas pretendem desmontar a infra-estrutura de combate do Hizbollah, o que pode levar várias semanas.
O primeiro-ministro de Israel, Ehud Olmert, aceitou os termos da resolução que prevê um cessar-fogo no Líbano, mas dará continuidade à ofensiva contra o grupo terrorista Hezbollah até que o gabinete israelense aprove a trégua, informaram autoridades israelenses.
Olmert, o ministro da Defesa, Amir Peretz, e a ministra de Relações Exteriores, Tzipi Livni, concordaram com os pontos do projeto de resolução apresentado no Conselho de Segurança da ONU. 
Gideon Meir, alta autoridade da chancelaria israelense, declarou que Olmert vai discutir com seu gabinete os termos do acordo em sua próxima reunião, hoje. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Internacional <br><br>