Leandro chega mas só olha Vasco jogar
<b> O atacante foi apresentado, mas não encara o
Corinthians, hoje, no Canindé, pela Sul-Americana </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Apresentado como reforço em São Januário, o atacante Leandro sempre marcou gols em estréias e é o maior artilheiro do Estádio do Canindé, onde o Vasco joga hoje, às 22 horas, contra o Corinthians, pela Copa Sul-Americana.
Apesar do bom retrospecto, Leandro é o jogador certo no momento errado. Enquanto o Vasco precisa de gols para inverter a vantagem dos paulistas – que venceram o  primeiro jogo, no Rio, por 1 a 0 –, o artilheiro ainda necessita de tempo para entrar em forma.
Rebaixado este ano com a Portuguesa à Segundinha do Paulistão,  Leandro, 29 anos, estava sem jogar desde abril. No Vasco, foi apresentado pelo vice de futebol José Luís Moreira como “nosso goleador” e sentiu a pressão subir nos exames médicos.
“Saí correndo de São Paulo, não tomei café nem almocei. Até estranhei, normalmente tenho pressão baixa”, disse o atacante, que não se sente mal por receber a função de fazer os gols, que ficou vaga desde a saída de Romário: “Isso só me motiva.”
Assim como o Vasco, Leandro busca novamente um lugar na elite. No fim dos anos 90, os muitos gols que marcou na Portuguesa o levaram à Seleção Brasileira, pela qual fez cinco jogos, e à Fiorentina.
Depois, passou por Palmeiras, São Paulo e Grêmio antes de ver o prestígio se romper como os ligamento do joelho, no Corinthians, em 2004.
Desde então jogou por Ituano, Istres, da Segundona da França, e já voltou duas vezes à Lusa.
O Vasco sabe o que fazer no jogo de hoje, no Canindé: é só manter a confiança com que vem jogando. Leandro ainda não tem o mesmo sentimento. O jogador, que estava apenas treinando no Tupi, de Juiz de Fora, precisa de uma semana para recuperar o ritmo de jogo.
Já no primeiro treino, mostrou boa condição física e compreensão da realidade que o cerca.
“Vejo o Vasco como uma grande oportunidade. Sinto-me muito honrado por vestir essa camisa que já foi de tantos craques”, afirmou o atacante.
Enquanto não pode contar com Leandro, resta ao Vasco se inspirar em seus gols.
Como o regulamento da Sul-Americana adota os gols marcados fora de casa como critério desempate, os cariocas se classificam com qualquer vitória desde que façam dois ou mais gols.
“É difícil para a gente, mas será para o Corinthians também”, afirmou o técnico Renato Gaúcho, que decidiu poupar Jean, Wagner Diniz e Andrade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Policia <br><br>