plenário
<b>  </b><br>
 <br>
Caminhos de Athenas
Pelo menos até agora, a empresa Athenas Trading, sediada em Vitória, está semiblindada em relação ao mensalão, embora seja suspeita. Sobre o montante de R$ 1,9 milhão recebido pela empresa, Marcos Valério desconversa, enquanto Duda Mendonça diz não se lembrar de nada.
De palpável, a deputada federal Iriny Lopes (PT) pediu a quebra de sigilo bancário e fiscal da empresa. Enquanto isso, pairam dúvidas sobre quem de fato teria recebido o dinheiro e para qual finalidade.
“Essa situação é desagradável para a classe política capixaba. Se não for clareado logo o caminho da Athenas no Estado, a suspeita fica generalizada”, frisa o deputado federal Nilton Baiano (PP).  

Perplexidade
Ao ser indagado sobre o clima de Brasília nas últimas horas, incluindo a repercussão da fala do presidente Lula em rede nacional, o senador Magno Malta (PL) disse que parece uma “tragédia exposta”.
Comparou a um acidente em rodovia, com ferragens retorcidas, sangue no asfalto, pessoas ao redor, todo mundo parando para ver, “mas ninguém sabe exatamente como agir ou falar”.  

Não convenceu
Nem mesmo a deputada petista Brice Bragato gostou do pronunciamento que o presidente Lula fez à nação. “Não achei nada, ele (Lula) falou como se estivesse fora do problema”.
Ainda assim, a deputada não entra no coro de “impeachement já”, entoado pelo deputado federal Carlos Mannato (PDT). “Afastar o Presidente é coisa do PFL, PSDB e parte da mídia”, diz Brice.

De canudinho 
Quanto mais aperta o cerco aos beneficiados com o esquema caixa dois nas últimas eleições municipais, marqueteiros e bruxos que atuaram na campanha tratam de mergulhar para ver se escapam da tsunami.
A esta altura, tem gente do ramo que só respira de canudinho. 

Tempo rei
A prefeitura de Vitória lançou ontem mais um programa de revitalização do centro da cidade. Nos próximos 10 meses, técnicos vão fazer diagnósticos e nova pesquisa para colher sugestões de moradores.
Como a administração passada, do PSDB, passou os últimos oito anos tentando revitalizar a área, das duas, uma: ou os tucanos enrolaram ou a gestão petista quer passar uma borracha.

Rumo fixo
A classe política não levou muita fé na passeata que entidades sindicais fizeram nas ruas de Vitória, ontem, contra o mensalão. Foram vistos a deputada Brice Bragato e o vereador colatinense Genivaldo Lievore, ambos do PT, além dos Max, pai e filho.
A presença dos Max talvez explique porque a passeta parou em frente ao Palácio da Fonte Grande, do governo, que nada tem a ver com o mensalão.

GaleriA
+ A deputada Fátima Couzi (PRTB) diz que sentiu a ausência da primeira-dama, dona Marisa, ao lado do presidente Lula, no pronunciamento à nação. “Faltou o olhar feminino”, diz.
+ O governador Paulo Hartung assina nesta manhã, em Alfredo Chaves, ordem de serviço para pavimentar a estrada que liga Santo André a Araguaia, rota dos primeiros imigrantes italianos.
+ A transmissão de CPI ao vivo, pela TV, virou reality show mais interessante do que os Big Brother da vida.
+ “Nunca fui favorável à eutanásia, mas no caso da Executiva Nacional do PT gostaria que desligassem os aparelhos”, do deputado estadual Marcelo Santos (PTB). <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>