Tropas na fronteira do México
<b> O Pentágono admite plano para
reforçar fiscalização na fronteira
americana, apesar do Senado
discutir legalização dos imigrantes </b>
 
WASHINGTON – O Pentágono começou a elaborar planos para enviar tropas e equipamentos à fronteira dos Estados Unidos com o México, que é atravessada ilegalmente todos os anos por centenas de milhares de imigrantes, informou uma fonte do Departamento de Defesa ontem.
O secretário Donald Rumsfeld discutiu no Pentágono a questão da fronteira com seu colega mexicano, general Gerardo Clemente Ricardo Vega. Os dois países compartilham 3.219 quilômetros de fronteira.
“Os governos dos EUA e do México continuam trabalhando juntos para controlar a fronteira e colaborar nesses importantes esforços”, disse o almirante J.D. Gordon, porta-voz do Pentágono.
A imigração tornou-se uma das principais questões políticas dos EUA em 2006. O presidente George Bush fará um pronunciamento à nação sobre isso na segunda-feira, enquanto o Senado renova uma lei que reforça a segurança na fronteira e abre caminho para a legalização de estimados 12 milhões de imigrantes clandestinos no país.
Sob anonimato, uma fonte da Defesa disse que o Departamento está explorando formas de usar tropas e equipamentos militares para reforçar a segurança fronteiriça. Na quinta-feira, alguns deputados falaram em “invasão” mexicana e a Câmara aprovou por 252-171 votos uma autorização para que o Pentágono participe da vigilância.
Gordon lembrou que as fronteiras são responsabilidade de uma agência específica, sob a jurisdição do Departamento de Segurança Doméstica e que por isso o papel dos militares será limitado – por exemplo, com aviões-robôs fazendo a vigilância. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

