Sereia de braçada afiada
<b> Pepenha volta hoje
ao mar para provar
que pode brigar
por vagas nos Jogos
Pan-Americanos
de 2007, no Rio </b>
 
RIO – Hoje é o dia “D” para Maria da Penha Cruz, a Pepenha, mostrar por que é a atual campeã brasileira e vice-campeã pan-americana de maratonas aquáticas.
 A “sereia capixaba” disputa, às 9 horas, a 12ª etapa do Circuito Brasileiro, no Rio de Janeiro, de olho numa das 10 vagas na seletiva brasileira para os Jogos Pan-Americanos de 2007, também no Rio – a seletiva acontece em maio do ano que vem e aponta as duas nadadoras que vão representar o País em casa.
A prova de hoje é um desafio para Pepenha, que terá que nadar 10 quilômetros – o percurso olímpico – durante pouco mais de duas horas. Ela, que pensou em desistir da carreira no meio do ano, ficando seis meses sem treinar, quer superar o excesso de peso e colocar a força de vontade na raia para conquistar a classificação.
“Estou ansiosa porque acho que vão me olhar mais gorda. Apesar do pouco tempo de preparação, vou dar o máximo nessa prova e contarei com a minha experiência. Vai ser bastante difícil, mas estou preparada para o que vier”, declarou a atleta, que perdeu três dos sete quilos que precisa para voltar à forma ideal, após três semanas de treinamentos.  
Segundo Pepenha, 22 anos, a troca do Álvares Cabral, seu ex-clube, pela Aest, onde é treinada pela pernambucana Keyla Arruda, deu um novo gás a ela na água. Por isso, a nadadora quer aproveitar o bom momento para buscar ritmo nas últimas etapas do Brasileiro, onde atualmente ocupa a terceira colocação no ranking.
Caso não consiga a classificação antecipada hoje para a seletiva do Pan, a capixaba terá outra chance em março, quando outras 10 atletas serão pré-selecionadas.
“Ainda faltam três etapas do Brasileiro, após essa do Rio, e mais quatro provas como a de amanhã (hoje) para eu me preparar para o Pan. Tracei esta meta e quero superar minhas adversárias. O caminho é grande pela frente”, garantiu Pepenha.
De acordo com a nadadora, a estratégia para a raia carioca já está armada, que terá largada no Posto 6 de Copacabana:
“Se eu largar mal, será impossível correr atrás do prejuízo. Por isso, vou arriscar no começo”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

