FERNANDO CALAZANS
<b> Pobre fair-play 
O ex-técnico da seleção da Austrália, Frank Farina, dá bem uma idéia da mentalidade que domina o futebol de seu país, ao fazer sugestões sobre a melhor forma de enfrentar o Brasil, logo na primeira fase da Copa: “Nós temos vantagem física e, se a utilizarmos ao máximo, podemos obter um bom resultado. É preciso interromper o ritmo deles, cometer faltas sempre que necessário”. </b><br>
 <br>
Eu não escrevi aqui, logo no dia seguinte ao sorteio, que o maior risco do Brasil na primeira fase seria a pancadaria australiana? 
Bem, Farina não é mais o técnico da seleção, mas essa sua visão do que é o futebol sempre esteve entranhada nos outros técnicos, nos jogadores e nos times australianos. O técnico da seleção, hoje, é o holandês Guus Hiddink.
O futebol da Holanda sempre foi muito disputado, corrido, de forte marcação, mas nunca apelou para a pancadaria e menos ainda para a tática da repetição de faltas. Mas duvido que ele consiga frear – se é que pretende – a natureza violenta e desleal dos jogadores da Austrália.
Mas esqueçamos a Copa, a Austrália e o Brasil. É preocupante ver tão disseminada no futebol, tão, digamos assim, globalizada, a tática de fazer falta para parar o adversário, a ponto de um treinador do longínquo país a ela se referir com tanta naturalidade – ela, a tática da repetição de faltas, que é condenada pelas leis do jogo.  
Vamos e venhamos: dona Fifa, hoje em dia, não dá a mínima para a obediência ou a desobediência às regras do futebol ao redor do mundo. Em competições internacionais que promove, manda desfraldar, antes dos jogos, aquela faixa proclamando o fair-play, faixa que, aliás, já está completamente desmoralizada.	
Iniciada a partida, logo os jogadores mandam o fair-play para escanteio, assim como mandam as regras, com a doce complacência dos árbitros – árbitros dela mesmo, a Fifa – que são cada vez piores a cada Copa.  
A última norma da entidade – não mais do que um reforço à regra original que já mandava coibir o carrinho nas pernas do adversário – é solenemente ignorada em gramados europeus, bem diante do seu nariz, e ela, a Fifa, desmoralizada também, não toma qualquer providência.
Seu presidente, lavando as mãos, diz que cabe às federações nacionais fazer cumprir as regras, o que me leva a crer que, por extensão, cada país pode seguir ou não as regras do futebol conforme suas necessidades. Pode criar suas leis próprias, pode apagar outras. Uma beleza!  
No caso particular do carrinho, estou curioso. O que acontecerá na Copa? Ele será proibido ou será liberado? Respostas e palpites para esta coluna.  

Valdir Espinosa começou com o pé direito no Flamengo, vetando a contratação de um certo Nonato (ex-Bahia e ex-Coréia do Sul, para vocês fazerem uma idéia). 
Se o novo técnico mantiver a boa atuação, outros similares serão vetados porque os diretores de futebol do Flamengo, ao contrário do que exige o cargo, não têm conhecimento de futebol.  

É totalmente fora da realidade do País e do futebol do País o salário que o Santos vai pagar ao professor doutor Vanderlei Luxemburgo, algo entre 400 e 500 mil reais por mês. 
Por isso, os clubes têm de correr atrás da Timemania e de outras manias, que nada adiantam em face dos dirigentes que operam por aqui. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>