Sol nasce para o Pan do Brasil
<b> Na apresentação do mascote
da competição no Rio, Lula disse
que o País deve trabalhar para
sediar a Copa e as Olimpíadas </b>
 
RIO – No dia que marca a contagem regressiva de um ano para o início dos Jogos Pan-Americanos, o Rio de Janeiro apresentou ontem o sol como mascote da competição. Na cerimônia, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que o Pan é o primeiro passo para a realização dos Jogos Olímpicos no Brasil.
“Temos que ousar, acreditar e trabalhar pela Olimpíada, que normalmente se dá ao mundo rico e desenvolvido. Queremos provar que o Brasil pode fazer igual ou melhor do que qualquer país rico já fez. E vamos começar com o Pan”, afirmou Lula, logo após posar para fotos com o sol, ao lado da mulher, Marisa.
O Presidente acrescentou que a possível realização da Copa do Mundo de 2014 no Brasil também deve ganhar força com o Pan.
“Estamos de olho mesmo em tentar trazer a Copa de 2014”, disse Lula.
Um sistema de rodízio introduzido pela Fifa permitirá à América do Sul organizar o Mundial em 2014. Até agora, o Brasil é o único pré-candidato a país-sede.
“O comitê (organizador) tem que saber que não é mais um Pan-Americano. É o Pan-Americano. Na extraordinária grandeza desse Pan-Americano estarão se abrindo as portas para que a gente possa sonhar mais alto e trazer eventos que são feitos apenas no primeiro mundo”, completou.
A apresentação do mascote do Pan aconteceu em um dia ensolarado no Forte Copacabana, zona Sul do Rio, após um show musical da cantora Fernanda Abreu com o grupo de percussão AfroReggae.
O mascote escolhido ainda não tem nome, mas ele será indígena. Uma eleição popular definirá entre Kuará (“Sol”, no idioma guarani), Luca (“nascido na terra da luz”, em tupi) e Cauê (“Salve”, em tupi) como nome oficial. A votação será feita pela internet, no site www.rio2007.org.br/pan2007.
“O sol representa perfeitamente o espírito do Rio de Janeiro, do Brasil e das Américas. Por isso, quando chegamos nessa idéia, vimos que era perfeita”, disse o designer Ney Valle, chefe da equipe responsável pela criação do mascote.
Além do presidente Lula, a governadora do Rio, Rosinha Matheus, o ministro do Esporte, Orlando Silva, e o presidente do Comitê Olímpico Brasileiro e do Comitê Organizador do Pan, Carlos Arthur Nuzman, também estiveram presentes.

Estrutura do Pan

• Marapendi Country Club
• Autódromo Nelson Piquet
• Morro do Outeiro
• RioCentro
• Cidade do Rock
• Centro de Boliche da Barra
• Complexo Miécimo da Silva
• Complexo Deodoro
• Estádio João Havelange
• Sambódromo
• Marina da Glória
• Parque do Flamengo
• Praia de Copacabana
• Lagoa Rodrigo de Freitas
• Vila Olímpica 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

