Estrela tenta ser mais líder do que nunca
<b> Líder do Grupo 9, o time de Cachoeiro encara o Americano,
em Campos, com o objetivo de disparar na Terceirona </b>
 
CAMPOS – Depois de estrear com uma vitória sobre o Ipatinga na Terceirona do Brasileiro, o Estrela coloca o pé na estrada hoje para tentar  virar líder isolado do Grupo 9. Para isto, precisa vencer ou até mesmo empatar com o Americano, às 16 horas, no Godofreddo Cruz, em Campos.
Com a vitória do Serra por 3 a 2 sobre o Ipatinga, na sexta-feira, os quatro times do grupo estão com três pontos na tabela. O Estrela, se vencer hoje, vai a seis, mas com um jogo a menos, já que sua partida contra o Serra –    suspensa pelo apagão no estádio Robertão no último dia 5 – será realizada na quarta-feira.
Em Campos, o alvinegro de Cachoeiro não terá o volante André, suspenso, entrando Dário. A novidade fica por conta do retorno do atacante Quirino, artilheiro da equipe no Capixabão, que entra no segundo tempo.
 “O time é o mesmo que treinou para jogar com o Serra. Os jogadores estão motivados em conseguir a classificação, e sabem da importância de uma vitória fora de casa”, afirmou o técnico Moreno.
O único susto do treinador cachoeirense foi o goleiro Marcelo Leite, com uma hérnia no disco, que foi poupado do coletivo de sexta-feira mas tem presença garantida na equipe.
O volante Rincón terá a missão de marcar o habilidoso Roniclei, que desequilibrou na vitória do Americano sobre o Serra, na primeira rodada.
“O Roniclei é um jogador habilidoso e não pode ter espaço. Vou ficar em cima dele porque uma vitória vai ser muito importante para a gente, podendo deixar o time na liderança isolada”, disse Rincón.
No Americano, o treinador Ivo Secchi está em dúvida se escala Flávio Pinto ou Laerte como primeiro cabeça-de-área no lugar de Élson.  

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

