Fogão fica ligado no perigo mineiro
<b> O Botafogo encara amanhã o
Ipatinga, atual campeão mineiro e
que não perde em casa há 17 jogos.
Para o time, todo cuidado é pouco </b>
 
RIO – Todo cuidado é pouco. É assim, de maneira cautelosa, que o  Botafogo, atual campeão da Taça Guanabara e já garantido na decisão do Campeonato Carioca, está encarando o primeiro jogo da segunda fase da Copa do Brasil, amanhã,  contra o Ipatinga, em Minas Gerais.
Não se trata de medo,  mas de respeito. Afinal, os números do Ipatinga são, no mínimo, respeitáveis.
 Campeão mineiro de 2005, o Ipatinga não perde em seu estádio há um ano. Está invicto há 17 jogos no Campeonato Mineiro e é dono da melhor campanha da competição.
 Apesar das respeitáveis marcas do adversário, ninguém em General Severiano teme o time mineiro.
“O Ipatinga é um time forte, que joga junto há algum tempo. Mas também possui os seus pontos vulneráveis. Vamos procurar explorar  isso”, disse o técnico Carlos Roberto, ontem, após o treino. 
Se os números e o time do Ipatinga preocupam, os do próprio Botafogo também. Mas pelo lado negativo. 
Sem vencer uma partida na Taça Rio há um mês (a última vitória foi por 3 a 1 na final da Taça Guanabara, dia 12 de fevereiro, contra o América), o time luta para melhorar seu desempenho.
 Em 12 partidas no Campeonato Carioca, a equipe levou 20 gols e apenas na primeira, contra o Friburguense, passou incólume. Se somarmos os dois jogos da Copa do Brasil, os  números passam a ser de 14 jogos e 22 gols sofridos.
“O importante é que o time voltou a jogar bem. Não vencemos domingo porque o árbitro não de um pênalti no Lúcio Flávio e não marcou impedimento no gol do Tuta”, salientou o treinador. 
Como ficou satisfeito com o desempenho da equipe no domingo, o treinador já avisou que vai manter a equipe. Com isso, Felipe Adão continua no ataque ao lado de Dodô. 
A diretoria do Botafogo anunciou ontem mais uma contratação para a temporada de  2006. O volante Gláuber Daniel Rosa, de 23 anos, revelado nas categorias de base do Grêmio, chegou à General Severiano e está fazendo testes clínicos e físicos.  Se for aprovado, quinta-feira assina contrato. 

<hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

