Carlos Alberto tem pressa em ser do Fla
<b> Ele não entrou na
Justiça contra o
Corinthians e age
rápido para vestir a
camisa rubro-negra
na Libertadores </b><br>
 <br>
RIO – O meia/atacante Carlos Alberto deu um passo que pode facilitar sua trajetória rumo ao Flamengo. 
Brigado e suspenso pelo Corinthians, o jogador desistiu de acionar o clube paulista na Justiça para pedir indenização ou sua liberação, pois isso atrasaria qualquer processo de decisão, e ele agora precisa ser ágil para resolver rapidamente o que fará daqui para a frente. 
Carlos Alberto, que vem  mantendo a forma física com um personal trainer, enquanto aguarda a definição de seu futuro por parte da MSI, parceira do Corinthians e que contratou o meia por empréstimo, disse num programa de TV no domingo à noite que está muito lisonjeado com o interesse demonstrado pelo Flamengo.
Apostando em seu talento, o jogador pretende disputar a Copa Libertadores pelo Flamengo, pelo qual acredita que  poderá brilhar e voltar à Europa consagrado. 
O Porto, de Portugal, onde ele já defendeu, foi campeão Mundial Interclubes em 2004 e é dono de seus direitos federativos, é um dos destinos mais prováveis do craque, que tem  propostas de clubes espanhóis e do CSKA.
Coincidência ou não, Eduardo Manhães, um dos assessores do presidente Márcio Braga e integrante do departamento de futebol profissional, embarcou ontem para Portugal  numa viagem sigilosa, desconhecida até por quem trabalha diretamente com ele. 
Manhães estaria encarregado de negociar  com os portugueses essa possibilidade. 
PAULINHO
O técnico Ney Franco investiu nele, comprou uma briga infernal por causa dele e hoje Paulinho confirma que valeu a pena tanto empenho para que  não fosse dispensado quando arrumou a pior desculpa do mundo para não treinar. 
Sua rápida recuperação em campo  levou-o a ser assediado ferozmente pelo Santos, por indicação de Vanderlei Luxemburgo, mas a ameaça está contornada: ele fica no Flamengo por mais dois anos.
No dia 3 deste mês, véspera de Flamengo x Atlético/PR, o vice de futebol Kleber Leite, num almoço na churrascaria Plataforma com Itair Machado, presidente do Ipatinga, acertou a compra, por valores não divulgados, da fatia dos direitos econômicos que pertencia ao clube e ao apoiador. 
Aos 29 anos, Paulinho  vê seu esforço sendo premiado. Adorado pela torcida por sua aplicação e determinação, ao fechar sua permanência na Gávea ele apenas cumpriu o que vinha dizendo sempre aos dirigentes: se dependesse dele, não sairia do Flamengo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>