FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Faz diferença 
Quem imagina que tenho aversão a volantes, zagueiros, marcadores, defensores e, sobretudo, a cabeças-de-área certamente tem motivos para pensar assim – mas está enganado. Nada tenho contra quem combate, quem marca e quem defende. Tenho muita coisa, tenho tudo sim, contra quem não sabe jogar futebol. O que é bem diferente. São coisas completamente distintas. 
Há quem marque, quem defenda, quem jogue de zagueiro e de cabeça-deárea – e sabe jogar futebol. Já me deliciei vendo atuar alguns craques assim: Djalma e Nílton Santos, Carlos Alberto Torres, Sebastião Leônidas, Orlando, Mauro, Figueroa, Breitner, Maldini, Baresi, Júnior, Leandro... Com que prazer saboreei o futebol do volante Fal - cão, desfilando classe e elegância pelo campo! Mas nem precisava ter o refinamento de Falcão. Que tal um autêntico cabeça-deárea como o Andrade daquele time do Flamengo em que não se admitia botinudo? E um defensor – ainda hoje – como o Roberto Carlos do Real Madrid e da Seleção Brasileira? Há uma diferença, sim. Para mim, um jogador de futebol em primeiro lugar tem de saber jogar futebol. Como a denominação indica: jogador de futebol. Depois, tem de saber marcar, defender, combater. E para os técnicos brasileiros adeptos do futebol- brucutu, que são a maioria, o jogador tem que saber primeiro marcar, dar pontapé, matar a jogada. E só depois tem que saber jogar. A diferença é essa. Haja vista a quantidade de jogadores que não sabem jogar nem um pouco e que são escalados por esses técnicos logo no meio de campo. De brucutus – sejam técnicos ou jogadores – eu não gosto mesmo. Nem os poupo daqui. Pois há um volante nesta nossa seleção olímpica – exatamente um volante – que tem dado todos os sinais de que sabe jogar: Fábio Rochemback. Marca, combate e, como deve fazer um jogador de futebol, joga futebol. Este merece jogar em seleção, merece nossa atenção, merece ser observado com carinho. l   l   l Se Ramon estiver jogando tanto quanto na época em que deixou o futebol brasileiro (o Vasco) para atuar no Japão, será provavelmente o melhor reforço de clube carioca (o Fluminense) para este ano. É muito bom jogador, técnica e taticamente. Ele, sim, pode ser chamado de reforço – sem aspas. E o Fluminense passará a ser, pelo menos teoricamente, o mais forte dos times do Rio. Não tanto pela força própria, mas sobretudo pela fraqueza dos rivais. l   l   l Edílson já desdenhou à vontade o Flamengo. Já debochou de todos: clube, presidente, diretoria, diretor- técnico, treinador, companheiros... Principalmente do clube que, para ele, é como se não existisse. Ele se apresenta quando quer, volta das férias quando quer, treina quando quer, joga quando quer. Quando não quer – como não quis até agora – não faz nada disso. Dizem que sua apresentação será hoje. Dizem. Ela já foi anunciada outras vezes. O curioso é que, durante todo esse período em que Edílson zombou do Flamengo, nenhum clube do Brasil – nenhum – mostrou interesse em sua contratação. Só mesmo os clubes do Rio continuam dando cartaz a esse tipo de jogador – quer dizer, de ex-jogador. E é absolutamente inacreditável que alguém no Flamengo ainda pense em Edílson como titular do time depois do que ele jogou no ano passado: nada.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>