Nakamura arruma um culpado: Zico
<b> Para o meia,
o Japão só caiu
diante da
Austrália porque o
técnico mexeu 
errado na equipe </b>
 
BONN, ALEMANHA – Se Zico culpou o calor e a falta de concentração de seus comandados como fatores que causaram a derrota do Japão por 3 a 1 para a Austrália, de virada, na última segunda-feira, o meia Nakamura viu outro culpado pelo resultado: o próprio Galinho.
A substituição que Zico fez no segundo tempo, tirando o atacante Yanagisawa para colocar o meia Ono, foi muito criticada pelo meia. Após a mudança, a Austrália marcou os três gols que derrubaram o time japonês na primeira rodada do Grupo F da Copa do Mundo.
“O time todo cometeu vários erros. Mas essa alteração desconcertou o time”, afirmou Nakamura.
Zico, por sua vez, admite que a alteração não surtiu o resultado esperado. Ele esperava que Ono entrasse para segurar a bola, já que o time vencia por 1 a 0. No entanto, o jogador entrou fora de sintonia e deixou espaços para os australianos criarem.
Para o treinador, porém, as falhas nas finalizações foram cruciais:
“Em jogos decisivos não se pode perder tantas chances.”
Depois do atropelamento, a hora de recolher os cacos passou a ser uma experiência nada agradável para o técnico Zico e sua comissão técnica.
Treino silencioso para reservas tão silenciosos quanto a pequena platéia, que de vez em quando arriscava algumas tímidas palmas para tentar levantar o astral de sua equipe, no Sportpark Nord. Mas não parecia fácil.
A maior prova do estrago que a derrota na estréia causou foi a mudança geral de comportamento na delegação do Japão. O riso fácil de dias anteriores à partida em Kaiserslautern ficou para trás. Até a mecânica das entrevistas após o treino teve alteração.
O lateral-direito Kaji sofreu verdadeiro bombardeio do preparador físico Tareshi Satouchi e mostrou que está pronto para voltar ao time, no lugar de Komano.
Kaji será novamente testado hoje à tarde, quando sua situação e a situação do zagueiro Tsuboi, que deixou o jogo contra a Austrália sentindo dores na coxa, serão definidas.
Mas Zico também estuda algumas alterações por questões técnicas e táticas que ele deve anunciar hoje. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

