EUA querem facilitar entrada de turistas
<b> A indústria do turismo no país defende uma 
recepção mais amigável aos estrangeiros </b>
 
FLÓRIDA – O presidente americano, George W.Bush, estava em Orlando (Flórida) mas não deu as caras. Em sua 38ª edição, o Pow Wow, maior evento da indústria do turismo dos Estados Unidos, não poupou críticas às dificuldades para a obtenção de vistos de turista e sugeriu que a recepção aos estrangeiros nos aeroportos seja mais amigável. 
Apesar dos entraves, visitantes internacionais gastam US$ 93 bilhões (R$ 197 bilhões) anualmente nos EUA. Hoje em oitavo lugar no ranking dos países que mais exportam turistas para os Estados Unidos, o Brasil deve terminar 2006 em sexto, enviando mais de 600 mil pessoas.
Essa estatística exclui México e Canadá, países que fazem fronteira com os EUA, e foi divulgada durante o Pow Wow, que terminou na quarta-feira, reunindo representantes de 74 países.
“Começamos a fazer as projeções para 2006 com o dólar cotado a R$ 2,20 e estimávamos para este ano um crescimento de 16% no número de brasileiros que vêm aos EUA. Mas, só em janeiro, houve crescimento de 29% “, afirmou Luiz de Moura Jr., 43, diretor, no Brasil, da Travel Industry Association of America (TIA), entidade organizadora do Pow Wow.
No discurso de abertura do evento, Roger Dow, presidente da TIA, exortou o governo americano a tomar atitudes para atender à demanda crescente de visitantes que se destinam aos EUA. 
Revelou ainda que, pela primeira vez desde o 11 de Setembro de 2001, o número de turistas deve ser recorde. “Sim, precisamos ter fronteiras seguras, mas não podemos deixar de ser um país que dá boas-vindas aos visitantes”, disse Dow.
Em 2005, um total de 49,4 milhões de turistas foram aos EUA. Excluindo México e Canadá, que, juntos, enviaram 27,7 milhões de pessoas  ao país, houve cerca de 21,6 milhões de visitantes estrangeiros. No ano passado, o Reino Unido esteve no topo da lista, seguido por Japão, Alemanha, Franca, Coréia do Sul, Austrália, Itália e Brasil. Em 2006, o Brasil deve crescer 27% e ultrapassar a Austrália e a Itália. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

