Meninos se ligam na pressão do hexa
<b> A seleção de Bernardinho, que
hoje pega a Argentina, sabe que
a cobrança da torcida, que se
decepcionou na Copa, será grande </b><br>
 <br>
SAN JUAN, ARGENTINA – Brasil fora da Copa, e outra seleção ligou o sinal de alerta. Com a eliminação da Seleção Brasileira do Mundial da Alemanha, agora a pressão do hexa vai pesar nos ombros dos meninos do Brasil, atuais campeões olímpicos, que hoje, às 18 horas (de Brasília) enfrentam a Argentina na estréia na Liga Mundial, em San Juan.
“Quando vi que perdemos na Alemanha, já sabia. Tenho certeza absoluta de que agora a pressão em cima de nós vai aumentar ainda mais, da torcida, da mídia... É um movimento natural. Faz parte do esporte”, disse o levantador Ricardinho.
O Grupo B tem também Portugal e Finlândia. E o início não promete ser tão favorável. A comissão técnica privilegiou os treinos físicos durante a fase de preparação em Saquarema (RJ).
Com a falta de partidas e a chegada de novos jogadores – Sidão, Lucas e Ezinho –, o time deve sofrer com a falta de ritmo.
Desde que começou seu trabalho na seleção, em 2001, o técnico Bernardinho viu o time responder melhor em situações desfavoráveis. Quando era franco favorito, como nos Jogos Pan-Americanos de 2003, tropeçou.
Por isso, tem caprichado no tom para deixar o elenco desconfortável.
“A Argentina está fazendo investimento forte para tomar a hegemonia do vôlei na América do Sul. Eles têm o objetivo claro de passar o Brasil”, disse.

Bernardinho corta o oba-oba
SAN JUAN – Uma das preocupações do técnico da seleção brasileira masculina de vôlei, Bernardinho, é manter seus comandados com os pés no chão.
Nos últimos anos, Bernardinho já reclamou de situações em que os atletas foram alvos de oba-oba como, por exemplo, quando o título da Liga foi mais festejado pela mídia do que a conquista do inédito Mundial de 2002.
“Temos a obrigação de fazer bem nosso papel. Não podemos querer saciar todas as expectativas. O esporte não pode carregar o peso de gerar felicidade para o País. A melhor forma de encarar a pressão é ter consciência de que a preparação foi bem feita. Os jogadores precisam se ajudar. Só vão agüentar essa carga coletivamente. Ninguém suporta isso sozinho”, afirmou o técnico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>