Capixaba no topo do mundo
<b> Ao lado da parceira Juliana,
Larissa levou o bicampeonato
antecipado do Circuito
Mundial de Vôlei de Praia </b><br>
 <br>
PORTO SANTO, PORTUGAL – O Espírito Santo pode comemorar. A dupla feminina brasileira formada pela capixaba Larissa e a cearense Juliana foi declarada oficialmente bicampeã do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. O anúncio foi feito ontem pela Federação Internacional de Vôlei (FIVB).
A vitória de ontem em cima das portuguesas Suzana Gallina e Fátima Vitor, na 12ª etapa feminina da competição, em Porto Santo, Portugal, contabilizou os pontos necessários para que a parceria não seja mais alcançada no ranking mundial da temporada.
É a 12ª conquista feminina do Brasil em 15 edições do Circuito Mundial. A partida contra Gallina/Vitor brindou o título de Juliana/Larissa de forma triunfal, com um 2 a 0, parciais de 21/6 e 21/12, em incríveis 26 minutos.
A dupla bicampeã mundial ainda se classificou para as oitavas-de-final ao vencer as norueguesas Maaseide e Glesnes, no segundo jogo do dia, por 2 sets a 0 (21/17, 21/17).
O objetivo em Portugal e nas demais etapas continua sendo o lugar mais alto do pódio. Outro bicampeonato também está à vista, o do Circuito Brasileiro.
“Sempre quis ser campeã mundial e brasileira. Conquistamos isso no ano passado e agora novamente. É maravilhoso, gratificante e prazeroso. Vamos continuar cada vez mais buscando nossos objetivos”, declarou a capixaba Larissa.
“Os resultados provam que nos últimos dois anos somos a dupla mais regular e consistente nos torneios mundiais”, constatou Juliana.
Este vem sendo um ano especial para Juliana e Larissa e, nas quatro etapas restantes do Mundial, a expectativa é superar o desempenho de 2005. Na atual temporada, as brasileiras subiram em todos os pódios das 10 etapas que disputaram. Foram cinco ouros (Itália, Noruega, Rússia e duas vezes na França), três pratas (Suíça, Canadá e Áustria) e dois bronzes (China e Grécia).
A exceção foi o último torneio, na Polônia, onde não participaram, priorizando os treinamentos no Brasil.

Bola sobe no Estadual Adulto

No ano em que o Estado, enfim, terá uma equipe na Superliga Nacional – o Álvares Cabral entra como convidado na competição, que começa em dezembro –, a expectativa dos fãs de vôlei é grande para a abertura do Estadual Adulto de Vôlei, neste final de semana.
Nove equipes tentarão derrubar o favorito Álvares Cabral, que não terá a sua força máxima – já que os contratados para a disputa da Superliga estão jogando dois torneios no Sul do País –, mas contará com um forte time treinado pelo ex-jogador Alemão.
Quatro jogos abrem amanhã a competição. Pela chave A, o ginásio cabralista sedia uma rodada dupla, com Clube dos Oficiais x Colatina, às 15 horas, e Álvares Cabral x Caxias, logo depois.
Na chave B, outra rodada dupla, no Praia Tênis Clube. Primeiro jogam Estrelinha x CST/Arcelor, às 15 horas, e na seqüência o time da casa enfrenta o estreante Paul.
A primeira rodada segue no domingo, com mais dois jogos pela chave A: Colatina x Caxias, às 10 horas, em Colatina, e Clube dos Oficiais x Ítalo/Estácio, às 16 horas, no Clube dos Oficiais.
Já o Estadual Adulto Feminino também começa amanhã, com o jogo entre Praia Tênis x Paul, às 10 horas, no Praia Tênis Clube. No domingo, jogam Clube dos Oficiais x CST/Arcelor, às 15 horas, no Clube dos Oficiais, em Jardim da Penha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>