Vitória de amor à camisa
<b> Mesmo com 10 jogadores, o Flu
soube superar a violência do 
Banfield e venceu por 3 a 1 </b><br>
 <br>
RIO – Não foi a goleada que o técnico Abel sonhava, mas o Fluminense, de maneira heróica, fez o dever de casa na Copa Sul-Americana ao superar, mesmo com 10 jogadores desde os 26 minutos da fase inicial, a violência do Banfield e a péssima arbitragem do boliviano René Ortubé.
De virada, o time tricolor derrotou a equipe argentina por 3 a 1, na noite de ontem em São Januário e agora,  no segundo jogo, dia, 28 próximo, em Buenos Aires, pode até perder por um gol de diferença que se classificará às quartas-de-final.
“Foi uma atuação de gala, de amor à camisa. Soubemos superar a péssima arbitragem e a violência dos argentinos. Jogar com 10 jogadores quase toda a partida num campo pesado e obter a vitória, deixa qualquer técnico satisfeito. Com menos um, não tivemos medo de perder”, disse o técnico Abel.
Os torcedores que encararam o mau tempo para ir ao jogo viram, pelo menos, uma partida movimentada. O Banfield abriu o placar aos 13 minutos, quando Galarza cruzou da direita e Dátolo  pegou de primeira.
O Fluminense, porém, empatou a partida praticamente na saída de  bola. Tuta deu o passe para Leandro tocar com categoria na saída de Santillo, aos 14. 
Mas Leandro complicou as  coisas para o Fluminense ao ser expulso com 26  minutos de jogo. Os dois cartões amarelos que  levou foram infantis: um por comemorar seu gol  no alambrado e outro por simular um pênalti.
Para tentar a esperada goleada,  Abel lançou Beto e Juan, que estava sendo poupado, na fase final.  Mas continuou com dificuldades de furar a marcação do Banfield, que no segundo tempo se revelou  um time sem ambição  mesmo com um a mais. 
EFICIÊNCIA
Mesmo sem jogar muito bem, o Fluminense teve  o mérito de ser mais eficiente que o Banfield. Isso ficou claro no segundo gol, aos 25 minutos. Preto  deu ótimo passe por cima da zaga e Tuta, em  posição duvidosa, acertou chute forte no meio  do gol.
O mesmo Tuta fechou o placar aos 42, quando Beto cruzou para o artilheiro empurrar para o fundo da rede.
Fluminense: Kleber; Gabriel, Igor,  Gabriel  Santos e Lino
(Juan); Arouca, Preto, Juninho (Beto) e Petkovic; Leandro e Tuta. Banfield:  Santillo;  Barraza (Paletta), Civelli,  Sanguinetti e Pagés; Galarza, Leiva, Lux  (Barrionuevo) e Dátolo; Lujambio e Sand  (Civtanich). Juiz:  René Ortubé. Renda e público: não-divulgados.

Copa Sul-Americana

Oitavas-de-final
Ontem
Fluminense 3 x 1 Banfield
Corinthians 0 x 0 River Plate
Vélez Sarsfield 2 x 0 Cruzeiro
Hoje
Rosario Central x Internacional
21h15 – Gigante de Arroyito


Jogos de volta
River Plate x Corinthians
Dia 28 - Buenos Aires
Cruzeiro x Vélez Sarsfield
Dia 28 - Mineirão
Banfield x Fluminense
Dia 28 - Buenos Aires
Internacional x Rosario Central
Dia 29 - Beira-Rio


Cardápio dá resultados no Vasco
RIO – Os resultados indigestos e a rotina de amargar saíram do cardápio do Vasco. Inspirado em dieta do jiu-jítsu, o departamento médico trocou o refrigerante pelo suco de frutas. 
Antigo titular absoluto das concentrações, o bife com purê está perdendo o lugar para carnes brancas, verduras e arroz integral, e os jogadores saboreiam a nova fase. 
Três quilos mais magro, o futebol ficou bem mais natural para o baiano Róbson Luiz. Quase um ano depois de uma fratura na tíbia, próximo ao joelho, esquerdo, o apoiador, enfim, tirou um peso das costas. 
A perna lesionada voltou a servir de apoio para as arrancadas e chutes fortes, como aquele em que marcou o segundo gol nos 5 a 2 sobre o Juventude.
Enquanto lutava contra a balança e a incerteza, Róbson sofreu com a geladeira. Antes da chegada de Renato Gaúcho, estava fora dos planos de Dário Lourenço: 
“Na ansiedade, prefiro nem estar em casa para não atacar a geladeira. Sempre que não estiver bem, sei que vou enfrentar esse problema”. 
O esforço não é só do apoiador. Ontem, os jogadores treinaram por quase 5 horas sob chuva, no Vasco-Barra, onde almoçaram e ficaram alojados. Às escuras, o zagueiro Alemão deu 20 voltas no campo vazio e fez abdominais. 
Cada qual dá seu temperada à nova dieta. Depois de fraturar o osso, Róbson ainda evita comer o filé. Trocou as churrascarias pelas saladas. E, nas últimas noites frias, contentou-se com um café com leite antes de dormir.
Aos 28 anos, atrasado na disputa pela vaga, o apoiador baiano tem fome de bola: “Estou correndo por fora, sou capaz até de jogar como segundo volante para ficar no time”, disse Róbson, que começou como atacante. 
Róbson renunciou até ao tempero baiano. Ele diz que não sabe onde encontrar um acarajé no Rio nem vai procurar pois engorda. Ontem, ele deixou o treino, preocupado com o tempo que terá para comer até o treino de hoje: 
“Pior é quando a gente passa dois dias concentrados. Se comer bem, o peso sobe”.
O jogador está com 77kg, mas sabe que o mais importante é manter o espírito leve: “Quando estava bem, confiante, pesava quase 81kg e não me atrapalhava”.


Dilema de Parreira atormenta Roth
RIO – Se a pergunta fosse
“quem seria o técnico de futebol que luta para descobrir qual dos quatro jogadores formariam a melhor dupla de atacantes?”, a resposta certamente seria: Carlos Alberto Parreira, que definiu só Kaká e Ronaldinho para formar o quarteto ofensivo da Seleção Brasileira.
Mas, no caso, o protagonista é outro: Celso Roth. Ele diz que Guilherme, Alex Alves, Reinaldo e Ricardinho vivem bom momento e está difícil escolher a dupla para enfrentar o Goiás, terceiro colocado na tabela, domingo, no Luso-Brasileiro.
Convicto da importância deste próximo compromisso alvinegro, Roth afirmou: 
“A vitória sobre o Goiás representará um passo importante para nós. O Botafogo tem opções, um grupo de qualidade e cabe ao treinador escolher certo no momento certo. A decisão sobre quem vai jogar será de minha exclusiva responsabilidade”.
Se Kaká e Ronaldinho já conquistaram seus espaços no quarteto ofensivo da Seleção Brasileira, como o próprio Parreira afirmou, Celso Roth deixou claro que Juca e Ramon mostraram qualidades, faltando definir quem vai entrar na frente. 
A luta pelas duas vagas da frente faz com que Guilherme, Alex Alves, Reinaldo e Ricardinho se empenhem ao máximo nos treinamentos. A briga pelas duas posições é leal e os quatro jogadores afirmam que cabe ao técnico decidir o que ele considera melhor para o Botafogo. 
O maior exemplo disso foi a colocação de Alex Alves, artilheiro da equipe alvinegra no Brasileiro, com 12 gols: “É claro que a gente sempre quer jogar, mas se o técnico optar por outro jogador, tudo bem. Fico no banco e sem reclamar”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>