Bola solta por brilho no salão
<b> Álvares Cabral e Limoeiro
estréiam hoje na Liga Sudeste
de Futsal dispostos a dar
trabalho às feras da quadra </b>
 
UBERLÂNDIA – O Álvares Cabral tenta hoje colocar o seu nome na lista dos clubes de destaque no futsal nacional. Para isto, quer estrear com vitória na II Liga Sudeste, que acontece em Uberlândia (MG).
Os cabralistas fazem o seu primeiro jogo às 11 horas, contra o Comary/RJ, pelo grupo A. Amanhã, os capixabas pegam a forte equipe do Intelli/SP e, na sexta, o jogo é contra os mineiros do Praia Clube.
Em busca de uma inédita vaga na semifinal do torneio, o Álvares foi às compras e se reforçou bastante, a começar pelo técnico Henrique Rios, que veio do Aimorés/MG, e pelo fixo Marcelo Gaúcho.
Na Liga Sudeste do ano passado, os cabralistas – que apostaram em destaques do futebol de areia no salão, como Erich e Bruno Malias –  fizeram uma campanha irregular.
Hoje, o Álvares deve entrar em quadra com o goleiro Mão, o fixo Chico (ou Marcelo Gaúcho), o ala-esquerdo Rafinha Canhoto, o ala-direito Erich e pivô Digão.
Outro capixaba que estréia hoje na competição é a Aest/Jardim Limoeiro, do técnico Adail Sampaio. O time é o mesmo que disputa o Estadual, com a prata da casa e com destaque para o goleiro Tuzinho.
A Aest/Limoeiro, que está no grupo B, enfrenta hoje o Minas/MG, às 12h30. Amanhã, os capixabas pegam Petrópolis/SP e, na sexta, o adversário é o Santa Fé/SP.
O técnico Adail Sampaio deve escalar o time hoje com Tuzinho no gol, o fixo Lecão, o ala-esquerdo George, o ala-direito Thiaguinho e o pivô Diego.
Esta será a segunda edição da competição, que dá duas vagas a Super Liga Futsal, competição que ocorre no mês de dezembro, em local ainda a ser divulgado pela CBFS. No ano de 2005 os dois classificados foram a Intelli e o Santa Fé.
Dos adversários dos capixabas, destaques para a Intelli, que conquistou de forma invicta a Copa Topper, e para o Minas, que está próxima de chegar à final do Campeonato Mineiro. Já o Petrópolis, treinado por Fernando Malafaia, fez uma boa campanha na Liga Futsal desse ano e briga por uma das duas vagas deste ano.

Jogos 

Chave A
Hoje 
11 horas – Álvares x Comary/RJ
Amanhã
16 horas – Álvares x Intelli/SP
Sexta-feira
20h30 – Praia Clube/MG x Álvares
Chave B
Hoje
12h30 – Minas/MG x Aest/Limoeiro
Amanhã
17h30 – Aest/Limoeiro x Petrópolis/RJ
Sexta-feira
16 horas – Aest/Limoeiro x Santa Fé/SP 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

