Políticos mudam de nome após escândalos
<b> Apesar da artimanha, os deputados citados
por CPI não tiveram sucesso nas urnas </b>
 
BRASÍLIA – Citados pela CPI dos Sanguessugas e respondendo a processo no Conselho de Ética, sete deputados que tentaram a reeleição usaram uma artimanha para tentar se desvincular do escândalo: alteraram seus nomes políticos. 
Mudaram de sobrenome ou agregaram ao nome títulos de doutores e pastores. Mas a iniciativa só deu certo para um deles: Wellington Fagundes (PL-MT) mudou seu nome para Welinton apenas e se reelegeu, apesar da votação reduzida: 114 mil votos, em 2002; 78 mil nestas eleições. 
Desgastados, esses deputados trocaram a identidade política que é registrada oficialmente na Câmara. 
O caso do deputado Alceste Almeida (PTB-RR) se distingue dos demais. Ele não só acrescentou um Dr. ao nome como alterou seu sobrenome. Ele tentou a reeleição como Dr. Alceste Madeira. Não deu certo. 
Perdeu dois terços dos votos da eleição anterior e caiu de nove mil votos para três mil neste ano.
O deputado Almir Moura 
(PFL-RJ) foi outro que alterou seu nome político. Evangélico, ele concorreu como Pastor Almir Moura. O envolvimento de seu nome no escândalo dos sanguessugas levou sua votação quase à lona. Eleito com cerca de 34 mil votos em 2002, Moura obteve apenas 2.304 votos.  
O sucesso dos evangélicos nas legislaturas passadas deveu-se muito ao desempenho de bispos e pastores da Igreja Universal do Reino de Deus. Mas seus líderes na Câmara foram atingidos pelos recentes escândalos políticos.
O principal deles foi o ex-bispo Rodrigues (PL-RJ), que, expulso da igreja, mudou seu nome para Carlos Rodrigues (PL-RJ). 
Envolvido no esquema do mensalão, Rodrigues renunciou ao seu mandato, preservando assim os seus direitos políticos, mas continuará sem mandato. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

