FERNANDO CALAZANS
<b> O bom e o ruim
A convocação da Seleção Brasileira mostra, além dos nomes de praxe, indiscutíveis, uma coisa boa e outra ruim. Vamos começar pela ruim. É a seguinte: com a escolha de Gustavo Nery para a reserva da lateral esquerda, resta-nos torcer para que um milagre faça Roberto Carlos recobrar a sua melhor forma, se possível a da Copa anterior, em 2002, quando teve participação de relevo na vitória. </b><br>
 <br>
É verdade que certos “milagres” costumam colaborar com o futebol brasileiro às vésperas das Copas.
Acreditem que será menos penoso torcer por um milagre do que torcer por Gustavo Nery como titular de uma Seleção Brasileira, logo em Copa do Mundo. A torcida não merece.
A coisa boa é a convocação de Edmílson, não só pelo futebol dele próprio, mas sobretudo por representar uma elogiável tendência do técnico Parreira, confirmada por ele mesmo, de aproveitar jogadores versáteis, capazes de executar mais de uma função. Isso é muito bom.
Além de cumprir as imprescindíveis tarefas defensivas de volante, Edmílson lida melhor com a bola, joga com mais desenvoltura, passa melhor do que os limitados Emerson e Gilberto Silva.
Se Edmílson estiver em forma na Copa, como aliás estava na de 2002, pode ser uma opção muito interessante para titular.
l  l  l
Com certeza, estamos precisando de outro Cicinho para a lateral-esquerda. Cicinho, que ontem meteu um golaço pelo Real Madrid sobre o Zaragoza.
Um momento: Cicinho só, não. Na verdade, o resultado foi Brasil 4 x 0 Zaragoza. Os quatro gols foram de brasileiros, cada um mais bonito do que o outro – Cicinho, Robinho, Ronaldo e... sim... ele também, Roberto Carlos. Será já o tal milagre?
Para o Real Madrid, pelo menos, nem o milagre serviu: o time foi eliminado da Copa do Rei.
l  l  l
Parreira teme pela onda de violência no futebol. Teme que os adversários empreguem todos os recursos, inclusive os ilícitos, para neutralizar os melhores jogadores do Brasil.
E teme com razão porque, observando pela tevê os jogos na Europa, a gente percebe que os pontapés, carrinhos e outros gestos malignos estão correndo tão soltos, lá, como nos jogos dos nossos campeonatos estaduais, aqui, apitados por esses juízes frouxos, sem coragem.
Por tudo isso, a comissão técnica da Seleção Brasileira quer que um árbitro estrangeiro, de preferência europeu, faça uma palestra para os jogadores brasileiros a respeito dos critérios de arbitragem e de disciplina que a Fifa vai estabelecer para a Copa.
Critérios estes, digo eu, que são muito relativos, porque dona Fifa, em medida oficial, já ordenou que os carrinhos fossem punidos severamente e, no entanto, eles continuam a brotar como ervas daninhas nos campos do mundo inteiro, sem que os árbitros dêem a mínima atenção para as recomendações dela mesma, essa tal de Fifa.
A culpa é dela, que não se faz respeitar.
Por coincidência, esse Brasil preocupado com a violência no Mundial tem um forte representante na comissão de arbitragem da Fifa: é o doutor Ricardo Teixeira, nada menos do que vice-presidente da mesma.
Eis, portanto, a pergunta que, como dizem por aí, não quer calar: o que faz Ricardo Teixeira na comissão de arbitragem da Fifa? <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>