FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Sumiço do drible
A RAI, televisão italiana, apresentou domingo cenas de um documentário sobre o extraordinário craque holandês dos anos 70, Johan Cruyff, com cenas de muitas de suas jogadas. Cruyff era um atacante que jogava também no meio de campo e, se quisesse, até na defesa. Nas cenas, nós o vemos dando passes primorosos, fazendo gols de pé direito e pé esquerdo, e também de cabeça. Nós o vemos executando dribles em um, dois adversários, antes de dar o passe que põe o companheiro na porta do gol, ou antes de fazer o gol ele mesmo.

Quero salientar o recurso tão encantador do drible num jogador europeu – repito, europeu! – porque, de repente, para desgraça do futebol, o drible desapareceu dos times da Europa na última Copa.
Cruyff, europeu até a medula, assim como muitos craques europeus do passado, driblava tanto e driblava tão bem...
Por que será que os europeus não dão mais um drible?
Jogam como autômatos, com a única e visível preocupação de obedecer ao que o técnico manda.
O que se viu na última Copa foi um futebol robotizado, um futebol de fantoches.
Não sou o primeiro a fazer a constatação. Longe disso. Tirando observadores da própria Europa, escritores e colunistas brasileiros, como Luis Fernando Verissimo, João Ubaldo Ribeiro e Armando Nogueira, já escreveram sobre o sumiço do drible.
Ubaldo lamentou também que o futebol esteja perdendo o mínimo conteúdo de espetáculo que se exige de qualquer esporte, divertimento, arte, lazer ou show que cobram ingressos do público.
Mas a pergunta que eu faço é esta: é preciso ser um dos luminares citados aí em cima para exigir um drible, para constatar a ausência do drible, para sentir falta do drible ou de um pouco de espetáculo no futebol?
É preciso ter uma sensibilidade tão apurada, um gosto tão sofisticado, um alto grau de cultura, uma profunda admiração pela arte – será preciso tudo isso para notar que o futebol está perdendo muito de sua graça?
Deixo a pergunta aqui, no ar, porque vejo tanta gente afinada com esse futebolzinho medíocre, carente de dribles e de gols, e superlotado de retrancas, faltas e 0 a 0.
Gente que não só justifica como até aprova e defende esse futebol.
Será que o brasileiro está desaprendendo a apreciar o futebol? Ou está conformado com o mau espetáculo que lhe oferecem, conformismo expressado naquela famosa frase, “agora o futebol é assim...”?
Em contundente entrevista ao Lance!, ano passado, Romário, um dos raríssimos jogadores brasileiros que ainda têm opinião e manifestam sua opinião, disse que “os jornalistas de antigamente entendiam mais de futebol”.
Não são apenas os jornalistas. As gerações mais novas de torcedores, acredito que ao redor do mundo, não mostram mais o grau de exigência de antigamente.
Escrevi outro dia que o São Paulo tem um bom time, mas não um grande time. Um torcedor são-paulino protestou, indignado. Foi um só, mas protestou: o São Paulo tem, sim, um grande time.
É preciso desconhecer por completo os grandes times de verdade que o futebol brasileiro já teve – inclusive mais de um do próprio São Paulo – para achar que esse time é um grande time.
Afinal, quem seria o craque, o maestro, o cérebro desse “grande” time do São Paulo?
O futebol europeu também já teve grandes times, grandes seleções e grandes craques como Cruyff, que até sabiam driblar.
Está na hora de a Fifa refletir sobre os rumos desse futebol sem dribles e sem gols que vimos na Alemanha, futebol de técnicos medíocres, que só sabem se defender e escravizar os jogadores.
Ou então, no futuro, não se verá futebol algum. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>