Marreta bate pelo cinturão
<b> O capixaba disputa o título 
dos pesados da Confederação
Brasileira de Boxe Olímpico
contra o paulista Rafael Santos </b><br>
 <br>
Uma abertura em grande estilo. Quando o capixaba Marcão Marreta subir ao ringue, sábado, na primeira etapa do Estadual de Boxe Olímpico, a luta contra o paulista Rafael Santos valerá, além do título estadual, o cinturão dos pesados da Confederação Brasileira de Boxe Profissional.
O combate acontecerá na Praça dos Namorados, a partir das 18 horas, e será a luta principal da noite, que terá ainda confrontos nas categorias leve (até 61,2kg), médio (até 72,5kg), meio-pesado (até 90kg) e pesados (acima de 90kg).
“O cinturão da Confederação está em aberto e quero trazê-lo para o Estado neste sábado”, antecipou Marreta, que revelou ainda planos mais ousados para este semestre:
“Depois, faço uma defesa do título em abril para, na seqüência, desafiar o campeão da Confederação Brasileira de Boxe (CBB), o Jorge Arias, e tentar a unificação dos dois cinturões.”
Apesar de saber bem o que quer para a sua carreira neste ano, Marcão Marreta faz questão de dizer que o seu sonho é ver novos nomes do boxe capixaba se destacando no cenário nacional.
“Estou com 40 anos e tenho só mais cinco de carreira. Não quero que o boxe daqui morra depois disto e, por isto, estou realizando estes eventos. Quero fazer atletas”, contou o lutador.
E Marreta garante que uma categoria bem disputada será a dos meio-pesados, e justamente com uma nova safra de lutadores capixabas:
“Esta categoria será muito bem disputada. Nela, temos gente boa surgindo como o Gediel Lopes e o Marcelo Anthony, ambos de 22 anos, e o Diego Poderoso, de 18. Serão boas lutas”.
Além do combate entre Marreta e Rafael Santos, a etapa terá outras três lutas principais no sábado, entre Wilson Scarpatte “Pirata” x Leandro Santos, na leve; Kleiton Santana x Eugênio Bispo, na médio; e Gilmar Andrade x Silmondes Veloso, na meio-pesado.
“Ainda preciso confirmar a luta do Gilmar, que é uma máquina”, elogiou Marreta. 
A etapa terá também pelo menos mais seis lutas amadoras. No domingo, acontece a segunda etapa do Estadual, com os vencedores de cada luta se enfrentando dentro de suas categorias.

Boxe olímpico

Lutas principais
Leve (até 61,2kg)
• Wilson Scarpatte “Pirata” x Leandro Santos

Médio (até 72,5kg)
• Kleiton Santana x Eugênio Bispo

Meio-pesado (até 90kg)
• Gilmar Andrade x Silmondes Veloso

Pesado (acima de 90kg)
• Marcão Marreta x Rafael Santos (SP)
Dia: Sábado
Horário: 18 horas
Local: Praça dos Namorados <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>