Rafinha comanda o show
<b> Ele fez três gols, deu passes
para outros, o Álvares enfiou
9 a 6 no Saldanha e ficou perto
do título do Estadual de Futsal </b><br>
 <br>
O técnico do Saldanha, Camilo Marcarini, bem que avisou aos seus jogadores antes do jogo para ficarem de olho no ala Rafinha, mas foram palavras ao vento.
O capitão do Álvares foi o principal responsável pela goleada cabralista por 9 a 6 sobre o Saldanha, na noite de ontem no ginásio  Wilson Freitas, no primeiro jogo da decisão do Estadual Adulto de Futsal.
Com o resultado, o Álvares pode perder até por três gols de diferença o segundo jogo, quarta-feira, no poliesportivo, que fica com o título, já que leva a vantagem de ter feito a melhor campanha.
Além de marcar três gols, Rafinha deu o passe para outros quatro,  marcados por Pedro (2), Dudu, Rômulo, Bruno e Felipe, com Felipe Perninha (2), Diogo Malias (2), Digão e Emanuel descontando para o Saldanha.1
Com 1,68m e futebol de gente grande, Rafinha pode sagrar-se tetracampeão estadual, já que conquistou o título em 2002 pelo Nacional e foi bi em 2003 e 2004 pelo Jardim Limoeiro:
“Não ganho jogo sozinho. Atribuo a boa atuação da equipe ao preparo físico e à força de vontade. Esse garotos do Álvares começaram desacreditados e agora estão mostrando o seu valor”, disse ele.
E foi Rafinha quem abriu o caminho da vitória cabralista, marcando os dois primeiros gols aos quatro e cinco minutos, com Bruno, concluindo tiro livre indireto, fazendo 3 a 0.
 Felipe Perninha descontou com um chute do meio da quadra, mas Pedro, completando passe de Rafinha, ampliou para o Álvares.
No segundo tempo, Digão diminuiu para o Saldanha, mas novamente Rafinha, em jogada individual, fez 5 a 2. Dudu, em contra-ataque, e Rômulo, fizeram o sexto e o sétimo gols cabralistas.
Emanuel marcou o terceiro gol do Saldanha, mas Pedro, em chute de fora da área, fez o oitavo cabralista.
Diogo Malias, Felipe Perninha, cobrando pênalti, e novamente Diogo Malias, fizeram o quarto, quinto e sexto gols saldanhistas, mas Felipe, no último minuto, fechou o caixão do rival, marcando o nono gol cabralista.
Apesar do resultado, o técnico Índio, do Álvares, disse que ainda não tem nada ganho: “O time do Saldanha é experiente e não podemos vacilar”.

Saldanha 6 x 9 Álvares

Ginásio Wilson Freitas
Saldanha: Xandinho, Versinho (Felipe Perninha), João Paulo (Diogo Malias), Léo Pisca (Digão) e Emanoel. Técnico: Camilo Marcarini.
Álvares: Vitão, Tiago (Bruno), Dudu (Dedão), Rômulo (Pedro) e Rafinha (Felipe). Técnico: Jorge Ferreira.
Árbitros: João Batista e Milkau Filho <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>