Luizão pede reforços ao Fla
<b> O atacante diz que o clássico contra o Vasco é que 
vai mostrar quais são os grandes jogadores do time </b><br>
 <br>
RIO – Todos os jogadores do Flamengo posaram, ontem, para publicações sobre o Brasileirão. Nem todos estão bem na foto. Antes de pensar no que está por vir, o time tem que superar a ameaça de eliminação prematura no Campeonato Carioca.
 Em caso de tropeço domingo diante do Vasco, um integrante do comando do futebol admite que haverá avaliação do elenco e dos rumos do trabalho. 
O atacante Luizão, que praticamente confirmou a escalação, vê o clássico como um divisor de águas: 
“É no clássico que você conhece os grandes jogadores e vê com quem você pode contar para o resto do ano. O Brasileirão é longo, vamos precisar de reforços”.
 Dentre os quase 35 fotografados, não estava Waldemar Lemos. Pelo aspecto transitório da função, o técnico não costuma fazer parte dos guias de apresentação do Brasileirão.
 Waldemar, no entanto, não vê a continuidade posta à prova. Para ele, o jogo de domingo diz respeito apenas às chances do Flamengo no Campeonato Carioca.
“Não vejo por esse lado. A importância do jogo está em classificar o Flamengo, mas vou continuar fazendo minhas avaliações, trazendo os jogadores da base e dando essa seqüência. O trabalho é de longo prazo, para o ano todo”. 
 O discurso não se afina com a prática de mudanças no comando, seja do time ou do departamento de futebol. Com sua voz serena e dedicação ao trabalho, Waldemar tenta implantar uma nova cultura de longo prazo e ao mesmo tempo resgatar uma tradição. 
“O jogador precisa de seqüência. A primeira coisa que peço é que joguem futebol. Temos que reviver isso no Flamengo”, disse o treinador.

Toró fecha a boca para jogar

RIO – Submetido ao lado de Diego Souza e Obina a um trabalho para perder peso, o apoiador Toró diz que fechou a boca à mesa. Mas é capaz de usá-la para reforçar a tese do técnico Waldemar Lemos sobre a importância da seqüência de jogos.
Tido como uma promessa, desde as divisões de base do Fluminense, o jogador fez dois jogos como titular nas Laranjeiras e nenhum pelo Flamengo.
“Talvez a ansiedade tenha me feito comer mais. Estou me policiando. Preciso ter paciência, sou novo. Tudo vem com a seqüência”, disse Toró, que pede paciência à torcida.
“Aqui cobram muito show do Flamengo. Vencer por 1 a 0 às vezes já é goleada”. 
Com resultados bem mais magros que seus jogadores, o Flamengo está devendo alegrias e três meses de salários. Ontem, o atacante Peralta tirou do bolso a satisfação de um jovem torcedor, que lhe pedia a camisa.
“Pode falar aos dirigentes que eu pago”, disse a um integrante da comissão técnica, antes de perguntá-lo quanto seria descontado do seu salário. 
“Deixa para lá, não me pagam mesmo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>