Maior muralha do mundo
<b> Fábio Luiz, que estréia hoje na
última etapa do Brasileiro de
Vôlei de Praia, foi eleito o melhor
bloqueio do Circuito Mundial </b>
 
Hoje é dia de ver um paredão, de 2,04 metros de altura, ficar ainda maior quando saltar para o bloqueio na arena da Praia da Costa, em Vila Velha, na última etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, que começa às 8 horas. 
O capixaba Fábio Luiz – campeão antecipado do Circuito Brasileiro, ouro no Campeonato Mundial na Alemanha e segundo do ranking internacional – foi eleito pelos próprios atletas, dirigentes e juízes do Mundial. O anúncio foi feito pela Federação Internacional de Vôlei.
“Estou duplamente feliz e motivado em terminar o ano com uma vitória no meu Estado. Já conversei com o Márcio (CE) para renovar a parceria e o nosso objetivo é o Pan de 2007, no Rio”, disse Fábio Luiz, também considerado como o atleta que apresentou a melhor evolução técnica.
Márcio, parceiro do jogador capixaba, foi apontado como a maior defesa do Circuito Mundial, enquanto o título de melhor dupla foi para Ricardo 
(que também ganhou como o melhor jogador e ataque) e Emanuel (eleito personalidade do ano).
“Fiquei supercontente com essa escolha. Felizmente, este foi um ano em que tudo deu certo. Agora, vou procurar me aprimorar em outros fundamentos. Acho que ainda tenho muito a evoluir no ataque, principalmente na variação das jogadas”, disse Fábio Luiz.
O capixaba, de 25 anos, passou rapidamente pela arena da Praia da Costa ontem, acompanhou à distância alguns jogos das eliminatórias e não se mostrou preocupado com o mau tempo que desde a semana passada castiga a região da Grande Vitória.
“A chuva deixa a bola bem mais pesada e complica o ataque. Em compensação, a areia assenta melhor e a temperatura amena provoca menos desgaste físico”, comentou o capixaba, que, junto com Márcio, concorre também na relação dos destaques do Circuito Brasileiro.
Os campeões serão anunciados amanhã à noite em Vila Velha. Fábio Luiz disputa a indicação de melhor bloqueio, enquanto o companheiro dele está na lista de melhor jogador, defesa, ataque e levantamento. Ronald Rocha, técnico da dupla campeã, é outro indicado.

Capixabas morrem na praia

A chuva que caiu ontem ajudou a melar o jogo dos capixabas, que não conseguiram classificar nenhuma dupla no qualifying da última etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, que começa hoje, às 7h30, na Praia da Costa, e vai até domingo.
A dupla do grandalhão Alison, de 2,02m, e de Bruno Schmidt, que só precisava ganhar um dos dois jogos de ontem, acabou entregando o ouro e perdendo ambos, de virada, por dois sets a um, o primeiro para George/Lula (PE) e depois para Giuliano/Sérgio Ceará (SP/SC).
“Desconcentramos nos tie-breaks e acabamos perdendo”, lamentou Alison. As outras duplas capixabas também viram a classificação ir pelo ralo em meio às chuvas. Watson e Júlio não resistiram ao volume de jogo de Pezão/Richards (GO), perdendo por dois a zero.
Já Juliano e Vitor, que precisavam ganhar os dois jogos da repescagem para se classificar, venceram os paraibanos Leandro/Renatão por dois a zero, mas foram eliminados por Ricardo/Thiago (PA/SC) pelo mesmo placar.
As duplas das capixabas também ficaram sem ver a cor da bola. A novata Lili, 18, e a mineira Nina perderam para Ivanise/Michelle Carvalho (BA/RJ) por dois a zero. Já Renata, que jogou com Joelma (SP), também foi eliminada por Michelle/Andrea Martins (DF/AM) por dois a zero.

Resultados do qualifying

Masculino
• Nalbert/Guto (RJ/SP) 2 x 0 Moisés/Felipe Grimaldi (BA)
• Pezão/Richards (GO) 2 x 0 Watson/Júlio (ES)
• Roninho/Rhuan (MT) 0 x 2 Parazinho/André (PA/AM)
• Xandy/Rodrigo (TO/RJ) 1 x 2 Garrido/Roberto (PE/RJ)
• Leandro/Renatão (PB) 0 x 2 Juliano/Vitor (ES)
• Alison/Bruno Schmidt (ES) 1 x 2 George/Lula (PE)
• Juliano/Vitor (ES) 0 x 2 Ricardo/Thiago (PA/SC)
• Giuliano/Sérgio Ceará (SP/SC) 2 x 1 Alison/Bruno Schmidt (ES)

Feminino
• Isabel Grael/Camilinha (RJ) 2 x 0 Leninha/Cris (DF/SP)
• Lili/Nina (ES/MG) 0 x 2 Ivanise/Michelle Carvalho (BA/RJ)
• Michelle/Andrea Martins (DF/AM) 2 x 0 Renata/Joelma (ES/SP) 

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

