FERNANDO CALAZANS
<b> Quatro ou cinco (II)
O artigo que escrevi ontem (o primeiro) sobre a reunião de cinco jogadores de talento, como na seleção da Inglaterra, ou de quatro, como na seleção do Brasil, já causou polêmica entre leitores. O que é bom, porque vai me ajudar a escrever o segundo (hoje), até para elucidar algumas dúvidas que, a julgar pelo que replicaram, permanecem no ar. Será que eu não consegui me fazer entender bem? </b><br>
 <br>
É possível. Então, vamos lá, numa segunda tentativa. Em primeiríssimo lugar, não discuti e muito menos afirmei que a seleção inglesa é mais ofensiva do que a brasileira. Duvido até que seja, porque, historicamente, nunca foi.
Em segundo lugar, não critiquei o técnico Parreira por não usar o que se convencionou chamar de quinteto. Muito pelo contrário, afirmei que me satisfaço com o seu quarteto, esquema que foi elogiado por mim aqui mesmo. (O que tampouco quer dizer necessariamente que não se possam usar os cinco). 
Discordei e discordo de Parreira, isso sim, na afirmação peremptória de que o quarteto é o máximo de ousadia a que se pode permitir um técnico de futebol. Isso é outra discussão.
Leitores argumentaram que ingleses como Beckham e Gerrard têm mais capacidade de marcação do que os integrantes do quinteto ou do quarteto brasileiro. Estou cansado de saber disso.
A veemência do argumento reforça, porém, outra tese, esta sim discutida ontem aqui: a exacerbação, o exagero, a obsessão de marcar, combater, defender — defender, combater, marcar — que passou a dominar o futebol brasileiro em meados da década de 80, atravessou toda a década de 90 e permanece ainda impregnada em muitos técnicos e jovens críticos formados naqueles anos. É uma inversão ou mesmo uma negação da escola brasileira de futebol, a mais vitoriosa do mundo.
Por favor, minha gente: é óbvio, é natural, é obrigatório que qualquer time ou qualquer seleção — mesmo brasileira — tem que marcar e defender muito bem.
Mas não é natural que passe a ser esta a característica principal da escola brasileira. Porque esta característica histórica e fundamental é outra, é justamente o ato de criar, proporcionado pela qualidade superior dos nossos jogadores em comparação com o mundo. 
Embora se faça necessária até na Seleção a presença de um estilo simbolizado, por exemplo, por Emerson, não é esse estilo que caracteriza e exprime o futebol brasileiro. É o estilo de Ronaldinho Gaúcho. Ignorar isso é ignorar a história do futebol brasileiro. Foi o estilo de Ronaldinho, não o de Emerson, que nos deu cinco títulos mundiais.
No entanto, durante mais de uma década, só ouvimos de nossos treinadores, em declarações sob qualquer pretexto e a qualquer hora, que o time tem que marcar, defender, pegar, tem que pegar, defender, marcar. Não se ouviu — e raramente se ouve de um técnico ainda hoje — a palavra criação, o desejo de criação, a preocupação com criação.
É impressionante como, difundida pela imprensa deslumbrada com técnicos de futebol e com tudo o que eles dizem, essa mentalidade deturpada do nosso futebol influenciou novas gerações — de leitores, de torcedores, de críticos.
Outro dia, na televisão, um jovem analista manifestava seu temor de que, com os quatro homens de Parreira, a Seleção ficasse “desprotegida” (eis a palavrinha que adotaram). Imaginem! Se o próprio Parreira reclama, com razão, de que todos os adversários do Brasil jogam na retranca...
Ninguém quer uma Seleção formada só por atacantes. Disse e repito: acho a equipe bem distribuída, entre ataque e defesa, com o quarteto do Parreira. Mas futebol brasileiro com obsessão defensiva... pra cima de mim, não. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>