FERNANDO CALAZANS
<b> O que há de bom 
A nova Seleção Brasileira do Dunga que me perdoe, mas o que há de bom, hoje, em matéria de futebol, é bem mais perto do que a Noruega. É o jogo de Porto Alegre, entre Inter e São Paulo, na decisão da Taça Libertadores. Basta repetir a aplicação, o empenho pela vitória e a qualidade do segundo tempo do jogo em São Paulo, que o espetáculo está garantido, ganhe quem ganhar.  </b><br>
 <br>
Eis as qualidades especiais dos dois times, os únicos times competentes do Brasil no momento: jogam para ganhar, não fazem cera, não atuam na retranca, nem deixam um atacante sozinho na frente, isolado, abandonado, entregue à marcação da zaga inteira.
São Paulo e Inter defendem e atacam incessantemente, com a ânsia de quem quer ganhar o jogo – e é assim que se joga futebol, não com o 3-6-1 covarde e burocrático que, infelizmente, virou a tônica deste Campeonato Brasileiro de baixo nível técnico. 
Mas, felizmente, estamos falando de Libertadores. Saindo do plano técnico, uma das boas observações críticas que o primeiro jogo originou foi em relação à arbitragem do uruguaio Jorge Larrionda, que expulsou Josué, do São Paulo, aos 10 minutos de jogo – sem suscitar maiores reclamações. 
“Qual dos árbitros brasileiros, em atividade hoje, expulsaria um jogador com 10 minutos de jogo”?  Conclusão: nenhum!  
A explicação de uma fonte abalizada é que na Libertadores, por serem de fora, os árbitros não se sentem pressionados. Chegam, apitam, vão embora depois do jogo e pronto.
 Ao contrário, os árbitros domésticos aqui ficam e são mais vulneráveis às pressões e cobranças. Muito bem. 
O raciocínio, que não deixa de ter uma  base, só reforça o argumento de como é ruim o quadro de árbitros brasileiros. Porque ou o árbitro é bom e tem autoridade para superar as pressões, ou o árbitro cede às pressões, curva-se a elas, e não é bom. No caso, é ruim mesmo. É péssimo, como a imensa maioria dos árbitros nacionais. 
Se alguém duvida, é só refletir sobre a indagação: que árbitro brasileiro teria autoridade para expulsar um jogador do São Paulo aos 10 minutos de jogo? 
l  l  l 
Dentro dos limites que lhe foram impostos para fazer a convocação de sua primeira Seleção, não acho ruim a escalação de Dunga para esse jogo que tem de preencher a chamada data-Fifa. 
Falo no sistema de jogo, em teoria, não nos jogadores individualmente escalados.
 Volante por posição, por temperamento e por convicção, Dunga me inspira o temor de que possa superlotar o meio de campo com volantes, os chamados homens de contenção. Mas não parece ser o caso. 
 Elano – que, por sinal, não me agrada muito tecnicamente – não é daqueles volantes que só sabem marcar, fazer faltas e dar carrinhos. Vai à frente também. Não chega a ser um armador. Mas não se pode dizer que o meio de campo de Dunga tenha três volantes.
 Digamos que tem dois volantes e meio: Edmilson, Gilberto Silva – e  Elano. Não tem tampouco dois homens de armação. Tem, digamos, um homem e meio: Daniel Carvalho – e Elano. 
Elano é sempre meio. Meio volante, meio armador.  Mas o esquema de jogo de Dunga só se esclarecerá na prática do jogo e talvez nem seja neste jogo de hoje com a Noruega – um jogo improvisado, sem sentido, para preencher a data-Fifa.
l  l  l 
Pior do que isso, só mesmo a CBF manter uma rodada do Campeonato Brasileiro nesta mesma data.  
Comentário de um leitor mordaz sobre uma entrevista de Parreira:
“Parreira disse que faltou “química” à Seleção. Eu diria que faltou química, física, matemática e ainda história, geografia, português...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>