Raúl controla a Fúria 
<b> O atacante pede cautela à Espanha
depois da goleada sobre a Ucrânia,
que rendeu elogios até de Maradona </b><br>
 <br>
KAMEN, ALEMANHA – Com os pés no chão. É desse modo que o atacante Raúl quer que a seleção da Espanha se porte a partir de agora. A estrela do Real Madrid não quer seus companheiros entrando no clima de oba-oba que já começa a imperar no país depois da goleada por 4 a 0 sobre a Ucrânia.
“É claro que estivemos muito bem e não deixamos a Ucrânia jogar, tornando o jogo fácil para nós. Mas é preciso ter calma, o Mundial acabou de começar”, alertou Raúl, que iniciou a partida da última quarta-feira no banco de reservas.
E a tarefa de Raúl não será nada fácil. A apresentação na primeira rodada rendeu muitos elogios do ex-craque argentino Maradona, que está na Alemanha. “El Pibe” disse que a seleção deu a melhor exibição do campeonato até agora.
“Todos esperavam muito do Brasil, mas foi a Espanha que apresentou um futebol incrível. Foi uma grata surpresa”, disse Maradona.
Entre os jogadores, a expectativa também é enorme. O meia Fabregas, por exemplo, disse ontem que a seleção espanhola é tão forte quanto a brasileira no aspecto físico.
Para Fabregas, 19, jogador mais jovem a atuar pela Espanha em um Mundial, a “Fúria” apresenta uma boa mistura entre técnica e garra.
“Já ouvi que apenas com técnica não se pode ganhar, que é necessário ter físico. Mas o Brasil já foi campeão cinco vezes e não sei quem ali é muito forte”, disse o jogador.
O meia também elogiou o técnico Luís Aragonés, afirmando que, se os jogadores seguirem as suas instruções, chegarão longe no Mundial.
Fabregas citou a tática de manter a posse de bola no meio-de-campo, com o objetivo de cansar o adversário, como exemplo de opção usada pelo técnico que deu certo na goleada de 4 a 0 sobre a Ucrânia, na estréia das duas seleções no Grupo H.
A vitória sobre a Ucrânia foi a melhor estréia da Espanha em uma Copa do Mundo. Foi também o quarto triunfo espanhol em uma partida inicial em 12 participações.
O segundo jogo da Espanha será contra a Tunísia, em Stuttgart, na próxima segunda-feira. O último adversário da primeira fase será a Arábia Saudita, em Kaiserslautern, no dia 23.


Shevchenko é dúvida
LEIPZIG – O técnico da Ucrânia, Oleg Blokhin, afirmou ontem que o atacante Andriy Shevchenko não tem lugar assegurado entre os titulares na partida contra a Arábia Saudita, na próxima segunda-feira.
A atuação do principal jogador ucraniano da atualidade no jogo com a Espanha fez com que Blokhin começasse a pensar em outras opções ofensivas, mas o treinador ainda não tomou uma decisão.
“Shevchenko é nossa estrela e jogou bem ao lado de Rebrov no Dínamo, mas isso não significa que eles atuarão bem. É uma simples possibilidade. Se achar que pode ser boa para a equipe, decidirei por ela”, disse o técnico ucraniano.
Na partida de estréia do Grupo H, a Ucrânia foi goleada por 4 a 0 pela Espanha.
Recém-contratado pelo Chelsea por R$ 128 milhões, Shevchenko sofreu uma lesão no dia 7 de maio quando disputava uma partida do Campeonato Italiano pelo seu ex-clube, o Milan.


Brasileiro treina separado
SCHWEINFURT – O francês Roger Lemerre, técnico da Tunísia, comandou um treinamento leve por cerca de uma hora e meia no estádio Willy Sachs de Schweinfurt. Uma de suas estrelas, o brasileiro naturalizado Francileudo treinou em separado por uma lesão no joelho esquerdo.
O brasileiro, que deve ficar fora da próxima partida da equipe, contra a Espanha, correu devagar ao redor do campo enquanto seus companheiros foram divididos em grupos na primeira parte do treino, que só pôde ser registrado por veículos de comunicação ao longo dos 15 primeiros minutos, quando os jogadores realizaram atividades leves.
Tunísia e Espanha se enfrentarão, pela segunda rodada do Grupo H, na próxima segunda-feira, em Stuttgart.


Al-Jaber alerta para erros
MUNIQUE – Único jogador da Ásia a marcar gols em três Copas do Mundo, o atacante Al-Jaber, da Arábia Saudita afirmou ontem que seu time não pode repetir contra a Ucrânia os mesmos erros apresentados no empate de 2 a 2 com a Tunísia, na última quarta-feira, na estréia das seleções no Mundial.
O atacante, inclusive, fez um dos gols sauditas. O outro foi marcado por Al-Kahtani.
“Perdemos a concentração no fim da partida e acabamos sofrendo o empate. Aprendemos a lição e agora não podemos cometer os mesmos erros contra a Ucrânia”, ressaltou Al-Jaber, considerado o Ronaldinho árabe, que já marcou 44 gols em 161 jogos pela Arábia Saudita.
A partida contra a Ucrânia acontece na próxima segunda-feira, no estádio de Hamburgo.
Uma curiosidade a respeito dos sauditas. Se um jogador da seleção for escolhido o melhor em campo nos próximos dois jogos do Mundial, a Fifa vai ter que administrar uma situação constrangedora. Por questões religiosas, os jogadores sauditas vão se negar a receber a premiação.
O motivo é o patrocínio de uma cervejaria ao prêmio. O jogador agraciado tem que posar em frente a um painel com a marca da cerveja. De acordo com a lei de alguns países muçulmanos, e a Arábia Saudita está entre eles, é proibido o consumo, a venda e qualquer associação com bebidas alcoólicas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>