PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Road show 
Terceiro colocado na disputa pelo Palácio dos Bandeirantes, o ex-governador Orestes Quércia (PMDB) tentou, alguns dias atrás, fazer com que uma grande emissora de televisão se interessasse pelas acusações contra José Serra que aparecem na edição da revista IstoÉ que chegou ontem às bancas. 
No início do mês, Quércia negou com veemência ter procurado auxiliares de Aloizio Mercadante (PT), segundo colocado, para trocar informações sobre suposto envolvimento de Serra, líder nas pesquisas, no escândalo sanguessuga. 
Petistas, porém, sustentam que o contato com Quércia ocorreu.

Turma
Valdebran Padilha, preso ontem em São Paulo por supostamente intermediar a compra de material ligando José Serra à máfia dos sanguessugas, é muito próximo, no PT matogrossense, ao deputado Carlos Abicalil e ao ex-candidato a prefeito de Cuiabá Alexandre César.

Conexão
A Polícia Federal apura suposta intermediação de Pedro Henry (PP-MT) no contato entre o PT e os Vedoin para a divulgação de dados contra os tucanos. Henry estaria ainda ajudando a pagar advogados dos donos da Planam.

Premonição
Nota postada ontem por José Dirceu em seu blog: “Se a notícia (da Isto É) for verdadeira, será a “pá de cal’ na candidatura do Chuchu. Já não digo o mesmo em relação ao Serra, pois a distância dele para o Mercadante ainda é muito grande”.

Premonição II 
Tucanos estranharam a nota de Dirceu. O nome de Geraldo Alckmin não aparece na revista. Surgiu mais tarde, no material que o primo de Luiz Antonio Vedoin pretendia vender para divulgação.

Ao trabalho
O senador Marco Maciel 
(PFL-PE) propõe que o período entre diplomação e posse do novo Congresso seja preenchido com a definição de uma “agenda positiva, elaborada com base nos ensinamentos deixados por episódios políticos recentes”.  

Apagão na TV 
A produtora Fantasias Luminosas suspendeu a feitura dos programas de Heloísa Helena (Psol) para o horário eleitoral. Hoje à noite vai ao ar uma reprise. Para retomar os trabalhos, a equipe quer receber os pagamentos atrasados.

Apagão na TV II
Há dias a produtora tenta, sem sucesso, falar com Heloísa Helena. “Somos mais de dez trabalhando na campanha com todo o amor. Mas trabalhadores precisam receber”, diz Ronaldo Duque, sócio da empresa.

Foi mal
Paulo Souto (PFL) chamou o Bolsa-Família de assistencialista no domingo. Diante da má repercussão, o governador baiano, líder nas pesquisas, teve de passar a semana se explicando, numa série de entrevistas para exaltar o carro-chefe de Lula. 

Poliana
Os tucanos paranaenses ficaram animados com a visita de Alckmin ontem à região metropolitana de Curitiba. Comemoraram até a chuva que caiu à tarde. “É pé quente. Estamos em racionamento, e ele fez chover”, dizia o deputado Gustavo Fruet. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>