Capixabas aplaudem os eleitos de Parreira
<b> Eles elogiam a coerência do treinador em não
levar jogadores machucados para o Mundial </b><br>
 <br>
A convocação da Seleção Brasileira pelo técnico Carlos Alberto Parreira caiu nas graças de técnicos, ex-jogadores e torcedores capixabas, que aplaudiram a coerência do treinador tetracampeão do mundo em 1994 que optou por não correr riscos em chamar atletas lesionados e sem ritmo de jogo.
Entretanto, há quem acredite que Parreira convocou mais gente para a defesa do que para o ataque. Essa é a opinião do ex-jogador da Seleção Brasileira, Geovani Silva, que chegou a defender o nome do atacante Nilmar, do Corinthians.
“Ele convocou muita gente na defesa. Não acredito que Parreira precisasse de dois na lateral direita e dois na lateral esquerda. No lugar do Gilberto, ele poderia ter convocado alguém no meio-campo ou no ataque. O Nilmar, por exemplo”, afirmou.
O técnico do Serra, Cosme Eduardo, gostou da lista de Parreira:
“Gostei da convocação. Era exatamente o que estava previsto. Não tem muito segredo. Só alguns jogadores que entraram como Ricardinho, em vez de Alex, Cris, no lugar de Roque Júnior, e Fred, em vez de Nilmar. Acho que quem deveria estar na relação está”, disse.
Já o técnico da Desportiva, Arnaldo Traspadini, destacou as ausências do goleiro Marcos e do lateral-esquerdo Gustavo Nery na lista final.
“Infelizmente, ele não poderá contar com o Marcos. O Gustavo Nery ficou de fora”, explicou Traspadini.
Até mesmo quem não lida diariamente com futebol, mas que é apaixonado pelo esporte, gostou da lista de Parreira. Entretanto, a zaga do Brasil é motivo de preocupação para o comissário de menores Joílson Barbosa Pinto.
“Só tenho dúvida em relação ao Cris. Não seria o ideal na minha opinião. Eu gostaria que o Alex, ex-Santos, fosse no lugar dele. Vejo que o resto está de acordo com o que esperávamos.”

O que eles disseram

“Só acho que ele convocou muita gente na defesa. Não acredito que Parreira precisasse de dois na lateral direita e dois na lateral esquerda. No lugar do Gilberto, ele poderia ter convocado alguém no meio-campo ou no ataque. O Nilmar, por exemplo. Acredito que o Zé Roberto cobriria muito bem a lateral esquerda. Não levaria o Ricardinho, levaria o Alex.”
Geovani, ex-jogador de futebol

“Gostei da convocação. Era exatamente o que estava previsto. Não tem muito segredo. Só alguns jogadores que entraram como Ricardinho, em vez de Alex, Cris, no lugar de Roque Júnior, e Fred, em vez de Nilmar. Acho que quem deveria estar na relação está. A minha única dúvida seria na lateral esquerda. Eu levaria o Gustavo Nery. Ele é um jogador novo que poderia ir na próxima Copa. Ele está levando muita gente no lado direito e pouca no lado esquerdo. Eu levaria o Alex. Vejo que Alex é um jogador que encosta mais.”
Cosme Eduardo, técnico do Serra

“A escolha do técnico Carlos Alberto Parreira foi acertada e com essa equipe vamos trazer a taça. Vamos torcer para que isto aconteça. Infelizmente, o treinador não pôde contar com o Marcos, que está voltando de uma contusão. Confio nos jogadores que foram convocados. Acho que eles vão à luta para trazer esse título para o Brasil, já que tem uma equipe bem atuante. Sinto que esta defesa brasileira ficou muito boa. O Júlio Batista também merecia estar na lista.”
Rubens Costa, corretor de imóveis

“Vejo que o Parreira foi bem coerente em sua convocação para a Copa do Mundo. Infelizmente, ele não poderá contar com o Marcos, mas não é por deficiência técnica, mas por causa da contusão dele. Simplesmente ele se machucou. O Gustavo Nery ficou de fora, mas vejo que ele teve problemas com contusões e expulsões, já o Gilberto foi mais regular. Os dois que mereciam estar na lista eram o Marcos e o Roque Júnior, mas o Rogério Ceni e o Cris mostraram que estão bem. Acho que a convocação foi criteriosa.”
Arnaldo Traspadini, técnico da Desportiva

“Gostei da lista, achei uma boa. Minha única decepção foi não ver o nome do Júlio Batista. Acho que ele merecia uma chance no grupo de Parreira. Com essa equipe convocada pelo técnico, o Brasil tem tudo para trazer a taça. Certamente colocaria o Júlio Batista no lugar do Ricardinho. Apesar desta ausência, o time ficou quase completo para mim. Acho que a Seleção ideal é aquela que tem a organização mais completa. Será uma equipe que irá jogar solto. O Brasil é forte favorito e não pode jogar na retranca.”
Moacir Amorim Freitas, taxista

“O Parreira foi coerente em sua convocação diante dos três anos que ele está à frente da Seleção. Ele comandou a equipe na Copa das Confederações, nas Eliminatórias e na Copa América, então, ele já tinha a base em sua cabeça. Ele manteve um grupo. Houve uma ou outra surpresa. Eu convocaria o Serginho na lateral esquerda, mas não sei o que pode ter impedido tal convocação. Vejo nele um bom nome. Não sei quem não mereceria ser convocado. O Parreira foi coerente com o trabalho que desenvolveu.”
Índio, técnico da seleção capixaba de futebol de areia

“Não sou muito chegado no Ronaldo Fenômeno. Não o levaria para a Copa do Mundo. Está gordo. Recentemente ele apareceu na TV de casaco e achei que ele estava mais largo. Eu levaria o Gustavo Nery, seria um lateral de peso na equipe. De resto, a equipe está boa. Acredito que será a Seleção ficou com uma característica defensiva muito forte. Quanto ao fato de a maioria dos jogadores ser de fora do País, não vejo problema. Minha surpresa foi a convocação do Cris e do Juan, mas não achei ruim.”
Marcos Vinícius de Carvalho, mecânico

“Boa a lista de Parreira. Só tenho dúvida em relação ao Cris. Não seria o ideal na minha opinião. Eu gostaria que o Alex, ex-Santos, fosse no lugar dele. Vejo que o resto está de acordo com o que esperávamos. Acho que o Cris não merecia estar na lista. Apesar disto, vejo que a Seleção Brasileira mostrará o mesmo futebol vibrante de outros anos. Parreira convocou jogadores que se integram mais taticamente. É uma Seleção confiável e com esta equipe trará a taça do mundo.”
Joílson Barbosa Pinto, comissário de menores

“Gostei muito da convocação do Parreira. Mas não levaria o Dida, não confio nele. Na verdade, não sinto segurança nele. Gostaria que o Marcos não tivesse se contundido para que ele pudesse ser convocado. Como Marcos não poderia e também não confio no Dida, levaria o Diego, do Flamengo. Já o ataque e o meio-campo da Seleção estão muito bem. O Roque Júnior é um ótimo jogador, mas tem jogador na Seleção que o supera. Na verdade, só o gol que não está muito seguro nas mãos de Dida.”
Fagner Simões, montador de móveis

Fenômeno se empolga com convocação

MADRI – Ronaldo vai disputar sua quarta Copa do Mundo e, mesmo assim, ficou emocionado ao ver seu nome anunciado pelo técnico Carlos Alberto Parreira na convocação de ontem.
O atacante reforçou sua esperança na conquista do hexa, na Alemanha, e fez comentários entusiasmados. 
“Parreira montou um grupo forte e consciente. Temos tudo para conseguir nosso objetivo. Basta trabalhar duro, nos concentrarmos muito e ter um pouco de sorte. O Brasil é favorito, mas favoritismo nós temos de mostrar no campo”, afirmou. 
Praticamente recuperado da distensão na parte posterior da coxa direita que o afastou dos últimos jogos do Real Madrid, Ronaldo acredita que estará em condições de treinar normalmente com o grupo assim que a Seleção se apresentar, na próxima semana, na Suíça. 
O atacante tem feito diariamente trabalhos de velocidade e resistência na Espanha. 
\"Nos últimos dias senti uma evolução muito grande na recuperação e acredito que estarei plenamente em condições de treinar com meus companheiros\", disse o atleta. 
Ronaldo mostrou-se empolgado por disputar mais uma Copa:
\"Há muito tempo venho pensando sistematicamente em ajudar o Brasil a trazer o título. Nada pode motivar mais um jogador do que uma Copa\", acrescentou.
O atacante está a dois gols de igualar o recorde do alemão Gerd Müller, que marcou 14 gols em Copas. Porém, ele disse que seu pensamento principal é outro:
\"Não estou me preocupando com realizações pessoais. Quero quebrar recordes e marcar mais ainda minha história no futebol brasileiro e mundial, mas ser campeão é o máximo\", explicou.

HISTÓRIA DO FUTEBOL

No dia 16 de maio...
1920 – O Paulistano vence a Associação Atlética das Palmeiras por 12 a 0, na maior goleada do Campeonato Paulista em todos os tempos.
1925 – Nasce o ex-lateral-esquerdo Nilton Santos, no Rio de Janeiro (RJ). Nilton Santos foi campeão das Copas do Mundo de 1958 e 1962 e ganhou o apelido de “Enciclopédia do Futebol”. Quem o apelidou foi o locutor Waldir Amaral após a Copa de 1958, por sua técnica extraordinária, inteligência e ampla visão de jogo.
1968 – O Palmeiras perde sua segunda final de Libertadores (a outra foi em 1961). Na decisão contra o Estudiantes, da Argentina, o time paulista é derrotado por 2 a 0 no jogo-desempate em Montevidéu (Uruguai).
2002 – Em Taguatinga (DF), o Corinthians conquista pela segunda vez a Copa do Brasil. Na final contra o surpreendente Brasiliense, no Estádio Serejão, o Timão empata por 1 a 1. Deivid, autor do gol paulista, é artilheiro com 13 gols, um recorde na competição.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>