Presentes distintos no parabéns do Fla 
<b> Em Londres, Kleber Leite promete
acertar um reforço de peso,
enquanto no Rio Fernando cobra
dois meses de salários atrasados </b><br>
 <br>
RIO – No dia que o Flamengo comemorou 111 anos de vida, em Londres  o vice-presidente de futebol, Kleber Leite, e o ex-presidente Hélio Ferraz, se reuniram mais uma vez com Kia Joorabchian, do MSI, uma parceria que faça aterrissar na Gávea os meias Carlos Alberto e Roger, além de do lateral-esquerdo Gustavo Nery e a permanência do goleiro Bruno.
No Rio, os jogadores, liderados pelo capitão Fernando, querem como presente o pagamento dos dois meses de salários atrasados.
Kleber garantiu ontem que até amanhã a torcida rubro-negra receberá um grande presente e mesmo sem adiantar nomes de reforços, Carlos Alberto é o mais certo.
Por outro lado, o vice-de-futebol descartou qualquer possibilidade da vinda do argentino Tevez:
“Qual o clube que não quer o Tevez? O Flamengo não é exceção, mas acho dificílimo sua aquisição. Inclusive, é perigoso ficar falando no nome desse jogador, pois cria expectativa entre os rubro-negros e depois, sem nada de concreto, dizem que tentamos ludibriar os torcedores”.
E emendou:
“Penso que nas reuniões com o MSI possam surgir uma grande notícia para os nossos torcedores, mas daí anunciar o Tevez é uma distância muito grande”.
Já o  candidato à presidência pela chapa de oposição “Revolução Rubro-Negra”, Arnaldo Cardoso, reagiu de forma irônica ao interesse do clube na contratação de Tevez, Carlos Alberto, Roger, Nilmar e Gustavo Nery.
Segundo ele, o assunto em pauta na reunião de alguns dirigentes do Flamengo com integrantes do grupo MSI em Londres é a venda do jovem apoiador Renato Augusto, de 18 anos.
 “Parece que ontem também contrataram o coelhinho da Páscoa, o Papai Noel... Isso não existe, não há a menor possibilidade. Carlos Alberto e Roger são jogadores da posição do Renato Augusto. Essa viagem tem a ver com a venda dele para fora. Meu grande medo é esse. Ele ainda tem muito a crescer no Flamengo”, disse Cardoso.
ATRASO
Já o zagueiro e capitão Fernando, ao contrário dos torcedores, espera receber um presente dos dirigentes: o pagamentos dos salários de setembro e outubro.
“Estamos esperando ansiosos. A patroa quer pagar as contas. Só acreditaremos no pagamento quando estiver depositado na nossa conta no banco. Mas temos a esperança de que o problema seja resolvido antes do fim do Brasileirão”, disse Fernando.

Aniversário acaba em pelada

RIO – O aniversário de 111 anos do Flamengo foi comemorado ontem do jeito que o torcedor gosta: com futebol na Gávea. Até mesmo o técnico Ney Franco deixou o posto de técnico de lado para disputar uma pelada com Obina, Renato Augusto e vários artistas.
Dentre os convidados estavam os cantores Ivo Meirelles e Tony Garrido, e os atores Thiago Lacerda, Eri Johnson (vascaíno convicto), Heitor Martinez e Kadu Moliterno.
“Estou bem fora de forma. A minha cota é atuar 20 minutos”, reconheceu Ney Franco, que perdeu o jogo por 3 a 1 para o time de Tony Garrido. No seu time, apenas o ex-velocista Robson Caetano marcou. Nem mesmo os jornalistas resistiram às provocações:
“Ney, Garrido é melhor do que o Paulinho, não?”, questionou um repórter.
Mas houve quem tivesse defendido o desempenho do cabeça-de-área Ney Franco, cujo time foi comandado pelo presidente Márcio Braga.
“O Ney foi muito bem. Ele distribuiu bem as jogadas. Ele tem vaga em qualquer time, não tem?”, brincou o ator Thiago Lacerda.
Bastante festejado pelos cerca de mil torcedores que acompanharam a pelada, Obina adiantou que vai ganhar um boneco inspirado nele. O Obininha deve estar breve nas lojas de brinquedos.
A ausência sentida foi do atacante Luizão, que pediu dispensa para comemorar seu aniversário e acabou barrado para o jogo contra o Figueirense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>