Na beira do campo
<b> A imprensa espanhola está pegando pesado com Vanderlei Luxemburgo por causa das últimas derrotas do Real Madrid. Ninguém está gostando do jeito como o time joga, só pelo meio. Uma das discussões levantadas chega a ser fascinante, porque trata dos pontas, uma das velhas tradições do futebol espanhol. Os espanhóis sempre gostaram e ainda gostam dessa posição que foi extinta. É uma pena, mas foi extinta. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Uma pena porque um punhado de pontas, sobretudo pontas brasileiros, sempre deram muita graça ao futebol. 
É fascinante e até engraçada a discussão, porque não foi Luxemburgo que acabou com os pontas. Longe disso.
 Os pontas começaram a ser banidos antes ainda de Luxemburgo sonhar em dirigir um grande clube brasileiro – quanto mais o Real Madrid. 
 Poucos técnicos lamentam a extinção dos pontas. O único que eu já ouvi falar da morte do ponta com uma dose de nostalgia foi Zagallo, não por acaso o mais antigo de todos. 
E aqui nos deparamos com um curioso paradoxo.  Foi ele, Zagallo, e foi também Telê que começaram a inventar outras funções para o ponta. 
E nem eram técnicos ainda. Eram jogadores mesmo, como hão de se lembrar os mais velhos adeptos do futebol. 
Na Copa de 58, por exemplo, Zagallo introduziu o 4-3-3 na Seleção Brasileira, como Telê fizera no Fluminense, recuando para ajudar o meio de campo. 
 Diga-se, a bem da verdade e da justiça, que retomada a bola pelo seu time, Zagallo sempre foi um ponta verdadeiro, concebendo e executando jogadas de ponta, de bom ponta. 
 Quase meio século depois, a acusação que pesa sobre Vanderlei Luxemburgo, mais do que acabar com pontas, é não usar jogadas pelas pontas no Real Madrid, é desprezar as laterais do campo.  
A crítica procede. No jogo com o Lyon, que o derrotou por 3 a 0, o Real Madrid insistiu infrutiferamente em tabelinhas pelo meio que esbarraram na muralha defensiva do adversário. 
 Além de tudo, o Real Madrid anda mal de laterais: Michel Salgado sempre foi ruim de bola, e Roberto Carlos está ruim de bola. (Por sinal, aqui temos um problema que é de Parreira também).  
Podem estar certos de que é pelas pontas, pela beiradinha do campo, que a imprensa espanhola pode minar o prestígio de Vanderlei Luxemburgo. 
l l l 
O que é aquilo que apitou o jogo do Fluminense na vitória sobre o time de botinudos do Banfield?  Dizem que é um juiz da Fifa. Será? 
O homem, boliviano, permitiu toda sorte de botinadas e pontapés sem bola, toda espécie de carrinhos contra os jogadores do Fluminense, sem tomar uma atitude sequer, nenhuma providência. 
Está começando a ficar ridícula essa história de a Fifa introduzir regras e ordens para coibir a violência no campo de futebol – e o primeiro a desobedecer essas ordens e essas regras ser exatamente aquele que as deveria fazer cumprir, ou seja, o árbitro. 
 Há uma falta total de sintonia entre Fifa, Uefa, Confederação Sul-Americana, CBF e tudo mais, em relação à arbitragem.  
A Fifa e o futebol vão se desmoralizando por causa de tantos e tantos árbitros como esse tal de René Ortubé espalhados pelo mundo inteiro. 
A diretoria do Fluminense tem obrigação de, em defesa de seus jogadores, reclamar do juiz na Confederação Sul-Americana de Futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>