São Pedro impede estréia do Botafogo
<b> Choveu muito em Campo Grande e o jogo contra o
Operário, pela Copa do Brasil, ficou para hoje </b>
 
CAMPO GRANDE/MS – São Pedro abriu forte as torneiras ontem em Campo Grande, capital do Mato Grosso do Sul, e melou a estréia do Botafogo na Copa do Brasil, contra o Operário-MS, no Estádio Morenão.
A partida estava marcada para às 20h30, horário local (21h30 de Brasília), mas depois de estipular um prazo de meia-hora para ver se a chuva daria uma trégua, o juiz goiano Luís Alberto Bites não teve outra alternativa senão suspender o jogo, que será realizado hoje à tarde ou mesmo à noite. 
Caso o mau tempo impeça a realização da partida hoje, o Botafogo voltará ao Rio e ficará aguardando a CBF remarcar nova data. 
No domingo, o time estréia na Taça Rio, contra o Nova Iguaçu, no Maracanã, às 18h10.
Nilton Santos, Marinho Chagas e Rodrigues Neto, último lateral-esquerdo do Botafogo a servir a Seleção Brasileira numa Copa do Mundo, em 1978, na Argentina, deixaram uma herança gloriosa e um desafio indigesto aos seus sucessores: a obrigação de honrar a mítica camisa seis alvinegra. 
Contratado esta semana, Júnior César aposta que o amadurecimento em sua passagem pelo futebol mexicano o ajudará a pôr fim à carência na posição, espécie de problema crônico nos últimos anos. 
“A experiência de um ano no México foi ótima. Profissionalmente, amadureci e hoje me sinto mais seguro. Meu pensamento é vestir a camisa do Botafogo e dar conta do recado”, disse o ex-lateral do Fluminense.
Formado no Fluminense, onde se profissionalizou em 2001 e jogou até 2004, o lateral retorna ao futebol brasileiro depois de defender o Santos Laguna, do México, no ano passado.
Apesar da possibilidade de permanecer por mais dois anos no México, Júnior César resolveu aceitar a proposta do Botafogo. Dono de seus direitos federativos, ele assinou ontem contrato até dezembro: 
“É um grande clube, bastante respeitado e provou sua força ao ganhar a Taça Guanabara. Minha expectativa é a melhor possível”.
À tarde, o lateral fez exames cardiológicos no Caio Martins e, como vinha mantendo a forma numa academia, acredita que terá condições de se integrar ao elenco já nos próximos dias. 
A estréia, segundo Carlos Augusto Montenegro, vice de futebol alvinegro, será contra o Flamengo, dia 25. 
“O bom jogador tem de aparecer nesses momentos”, disse o jogador.

Galo folgado no poleiro

IBIRAMA/SC – O Atlético/MG só precisou de um tempo para vencer o Atlético Ibirama por 3 a 0, ontem, em Ibirama (SC), e garantir a sua classificação para a próxima fase da Copa do Brasil sem a necessidade do jogo de volta.
Depois de uma atuação ruim na etapa inicial, o Galo contou com a boa participação do meia Ramon, que entrou no segundo tempo, e evitou um desgaste maior que teria se precisasse decidir a classificação em casa. Marcaram para os mineiros Renato (contra), Ramon e Zé Antônio.
O Atlético/MG espera a definição do confronto entre Mineiros/GO e Americano, para conhecer o seu próximo adversário. No primeiro jogo, também ontem, o time goiano jogou em casa e venceu por 3 a 1.
O Galo abriu o placar logo no primeiro minuto do segundo tempo. O volante Márcio Araújo cruzou pela direita e o zagueiro Renato fez contra.
Aos 19, Ramon chutou duas vezes para colocar a bola nas redes e, aos 27, Zé Antônio acertou belo chute e ampliou para 3 a 0.
Atlético Ibirama: Márcio; Arlan, Deco, Renato e Everaldo; Sérgio, Da Silva, Fabrício (Marcelinho) e André Duarte (Jairo); Macedo (Pontes) e Eduardo Ramos. Técnico: Tonho Gil. Atlético/MG: Bruno; Lima, Marcos (Gomes) e Castan; Zé Antônio, Rafael Miranda, Márcio Araújo, Everton e Vicente; Éder Luís (Ramon) e Tiago (Alberto). Técnico: Lori Sandri. Juiz: Alexandre Lourenço Barreto (RS).

Copa do Brasil

1ª fase
Resultados
Parnahyba/PI 0 x 1 ABC/RN
Estrela 1 x 1 Guarani
Mineiros/GO 3 x 1 Americano
Operário/MS x Botafogo
(adiado para hoje)
URT/MG 3 x 2 Londrina
Ulbra/RS 2 x 4 Iraty/PR
(Iraty classificado)
Cabofriense 1 x 1 São Caetano
Novo Hamburgo 2 x 2 Criciúma
Volta Redonda 2 x 1 América/MG
Colinas/TO 0 x 2 Paysandu
(Paysandu classificado)
Vila Aurora/MT 0 x 0 Santa Cruz/PE
Atlético Ibirama/SC 0 x 3 Atlético/MG
(Atlético/MG classificado)
Sergipe 0 x 0 Santos
Botafogo/PB 1 x 1 Vasco
Moto Clube/MA 1 x 3 Atlético/PR
(Atlético/PR classificado)

Libertadores
Cerro Porteño 0 x 0 Palmeiras
Deportivo Cali 0 x 1 Corinthians 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

