Candidatos atacam política econômica
<b> Os candidatos à presidência 
nacional do PT pedem mudança
na economia e há quem defenda
até a saída de Antonio Palocci </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O último debate entre os candidatos à presidência do PT, realizado ontem, em São Paulo, foi monopolizado por críticas à política econômica do governo federal. Até mesmo o deputado Ricardo Berzoini (PT-SP), concorrente pelo Campo Majoritário, grupo que controla a legenda, defendeu mudanças pontuais na economia. 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, porém, não foi atacado diretamente pelos colegas de partido. Três dos seis candidatos que participaram do debate fizeram questão de defender a reeleição de Lula, mas ressaltaram que o PT precisa aumentar sua autonomia para superar a crise política. 
A eleição interna petista ocorre amanhã. Cerca de 825 mil filiados estão aptos a votar no País. No debate, o candidato Plínio de Arruda Sampaio, apoiado pela corrente Ação Popular Socialista, foi um dos mais duros com o governo. 
Pediu a saída do ministro Antonio Palocci (Fazenda) e do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, responsáveis, afirmou, pela “tucanagem” no governo. “Na Fazenda só tem tucano, só vejo bicões amarelos.” 
O deputado estadual Raul Pont (RS), candidato da Democracia Socialista, disse que técnicos do BC “se comportam como lobistas do setor financeiro” e que Meirelles tem “reputação duvidosa”. 
Markus Sokol, da corrente ultra-radical O Trabalho, disse que há no País a “ditadura do superávit”. 
Moderada, a deputada Maria do Rosário (PT-RS), do Movimento PT, alegou não haver contradição em pedir mudanças na economia e defender a reeleição do Presidente. 
Ela chegou a discutir com Sampaio. Valter Pomar, candidato da Articulação de Esquerda, afirmou que o governo Lula é superior ao de seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso, em diversos pontos, mas bateu forte na “continuidade” na economia. 
Defendendo a reeleição de Lula, Pomar afirmou que o PT precisa ajudar o governo a retomar sua força política. 
“Se fôssemos duros com o PSDB e PFL, fazendo uma auditoria nas o privatizações, metade desses grupos hoje estaria na cadeia.” 
Berzoini iniciou o debate defendendo abertamente a política econômica. Mas destacou que vai tentar convencer Lula a adequar as metas de inflação e acelerar a execução do Orçamento. 
“Há pessoas que acreditam que política econômica se faz com voluntarismo”, disse Berzoini.


Bate-boca entre concorrentes
SÃO PAULO – Partes de um acordo firmado entre as correntes de esquerda para enfrentar o Campo Majoritário num eventual segundo turno, os candidatos Plínio de Arruda Sampaio, apoiado pela tendência Ação Popular Socialista, e Maria do Rosário, do Movimento PT, protagonizaram o único bate-boca do debate, ontem, entre os concorrentes à presidência da sigla. 
Sampaio afirmou que os candidatos são divididos em dois blocos. “O bloco majoritário é a turma do José Dirceu, do (José) Genoino, do (Ricardo) Berzoini, da Maria do Rosário. É o pessoal que apoia o governo”, disse. “E tem o bloco com visão muito crítica.” 
Maria do Rosário respondeu dizendo que “o PT é muito mais inteligente do que a divisão entre um bloco e outro”. 
“Reducionismos nos empobrecem. Estranham-me as posições do companheiro Plínio quando diz que só permanecerá no PT se as suas posições forem vitoriosas”, afirmou, referindo-se a declarações do concorrente segundo as quais deixará o partido caso o Campo Majoritário, de Berzoini, saia vencedor das eleições internas do PT. 
Ela cobrou o colega pelo fato de ele ter anulado o voto nas eleições municipais de 2004.
“De fato não votei na Marta. Declarei que iria votar nulo porque a Marta era apoiada pelo Maluf, fez uma campanha milionária”, disse. 


Juiz quer tirar crucifixo  de salas de audiência
PORTO ALEGRE – O juiz Roberto Arriada Lorea, 40, da 2ª Vara de Família e Sucessões do Foro Central de Porto Alegre, vai apresentar uma proposta de retirada dos crucifixos das salas de audiência no 6º Congresso de Magistrados Estaduais, que reúne apenas magistrados do Rio Grande do Sul. 
O evento acontecerá entre 29 de setembro e 1º de outubro em Santana do Livramento. A proposta é fruto de uma tese elaborada por Lorea. 
“Pesquisas mostram que 85% dos próprios católicos são favoráveis à separação entre igreja e Estado. O que vemos, porém, é que há, sim, uma aliança simbólica. A maior prova disso é a reação que a Igreja Católica tem quando falo de minhas idéias.”
“E o curioso é que colegas meus nem se dão conta da existência de um crucifixo. Vivemos quatro séculos de ditadura religiosa. Mas basicamente o que digo é que isso é inconstitucional”, disse o juiz, que é mestre e doutorando em Antropologia Social.
Mantendo coerência entre discurso e prática, Lorea não tem um crucifixo em sua sala. Com formação católica na infância mas sem praticar a religião, ele tem defendido sua tese internamente na magistratura gaúcha. 
Lorea não participará do congresso no qual apresentará sua tese. Nos dias em que ocorrerá o evento, ele estará em viagem na Inglaterra. 
De acordo com o juiz, os símbolos colocados nas paredes ferem o artigo 19 da Constituição Federal, que veda relações de dependência entre o Estado e as instituições religiosas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>