Ensaio para o título
<b> A seleção capixaba de futebol
de areia quer fazer bonito na
estréia amanhã na Copa do
Brasil contra os baianos </b><br>
Matheus Thebaldi <br>
A bola vai rolar amanhã na Copa do Brasil de Futebol de Areia, na Praça dos Namorados, na Praia do Canto, em Vitória. Na primeira edição da competição, que contará com as presenças de Espírito Santo, Rio de Janeiro, São Paulo e Bahia, quem promete ditar o ritmo na arena é a seleção da casa. A estréia será contra os baianos, logo após a partida entre cariocas e paulistas, às 19h30.
O time titular azul, rosa e branco já foi escalado pelo técnico Jorge Alves, o Índio: Pierre, Duda, Buru, Bruno Malias e Neném.
A primeira vez do carioca Neném com o uniforme do Espírito Santo gera ansiedade para o consagrado jogador, que será titular ao lado dos quatro capixabas que vestirão a amarelinha da Copa do Mundo do Rio de Janeiro, em novembro. 
“Vou dar o máximo de mim e corresponder a vontade que tinha de jogar pelo Espírito Santo”, disse Neném, bastante entusiasmado. 
A preparação dos jogadores capixabas para o campeonato começou há quase três meses.
“Os atletas chegarão à competição tinindo de vigor físico”, afirmou o preparador físico do Espírito Santo, Elias Sarcinelli.
O técnico Índio quer explorar a força da equipe para deixar a taça de campeão em terras capixabas.
“Vou aproveitar as características de cada um, a técnica dos jogadores e nosso forte contra-ataque para levar essa”, declarou.
No coletivo de ontem, que movimentou a Praça dos Namorados, Buru foi preservado para se recuperar de uma dor no púbis. Porém, ele já confirmou sua escalação no confronto contra a Bahia.
“Estamos com um preparo muito bom e, por estarmos em casa, somos os favoritos”, disse.
O empenho dos 16 jogadores que integram a seleção capixaba, no treino de ontem, animou o treinador Índio.
A todo momento, o treinador substituía os jogadores tanto no time titular quanto no reserva, para, segundo ele, todos entrarem num ritmo igual nos jogos.
FAVORITISMO
O favoritismo do Espírito Santo era unânime entre os atletas. A revelação do Campeonato Estadual deste ano, Bruno Xavier, 22, deu o tom da expectativa.
“Jogar com esta responsabilidade é melhor ainda.”
O mais novo integrante do grupo, Felipe, de 18 anos, estava ansioso.
“Quero sempre ser lembrado nas convocações e vou trabalhar para isso.”
Raphael, 29, quer o apoio da torcida.
“Será o sexto jogador”, declarou Raphael.

Serviço

Copa do Brasil de Futebol de Areia 
•Data: amanhã a sábado
•Local: Centro Municipal de Futebol de Areia, na Praça dos Namorados, Praia do Canto (Vitória)
•Horário: a partir das 19h30
•Arquibancadas: duas mil pessoas
•Entrada: franca
Jogos
Amanhã (19h30)
Rio de Janeiro x São Paulo
Espírito Santo x Bahia
Quinta-feira (19h30)
São Paulo x Bahia
Espírito Santo x Rio de Janeiro
Sexta-feira (19h30)
Rio de Janeiro x Bahia
Espírito Santo x São Paulo
Sábado (09h00)
Final

Desfalque e polêmica

A maré não anda nada boa para o experiente Jorginho, 31 anos. Além de não ser convocado pelo técnico da seleção brasileira, Alexandre Soares, para disputar a Copa do Mundo, em novembro, ele não foi relacionado para jogar por São Paulo na Copa do Brasil, em Vitória.
Jorginho questionou Alexandre, que, na última sexta-feira, em entrevista para A Tribuna, disse que foram escolhidos os 12 melhores jogadores do País, nos critérios técnicos e físicos.
“Estou em perfeitas condições. Há uma incoerência, já que ele falou que fui eu quem mais se adaptou ao seu estilo de jogo.”
O atleta lembrou, ainda, que foi eleito o melhor jogador das eliminatórias da copa, em maio, onde foi artilheiro da competição.
“Estou cinco quilos mais magro e como posso não ser lembrado após tantas vitórias que dei ao Brasil?”
Sobre a informação extra-oficial de que Jorginho teria sido cortado por questões financeiras, o atleta negou.
“Jogaria na seleção até de graça, por amor. Acontece que ele (Alexandre) queria que eu assinasse contrato com a Confederação de Beach Soccer. Só que eles nem me ligaram para acertar o contrato”, reclamou.
A seleção paulista, comandada por Rodrigo Bragueto, chega a Vitória hoje de manhã, assim como a da Bahia. A equipe do Rio de Janeiro chegará amanhã.
Alexandre Soares foi procurado ontem pela reportagem, mas não foi localizado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>