TV impede imagem dupla
<b> Por exigência de uma emissora,
Cetaf e Saldanha vão ter que
escolher entre disputar a Nossa
Liga ou o Campeonato Nacional </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Os clubes capixabas vão ter que optar entre participar do Campeonato Nacional Adulto Masculino de Basquete, promovido pela Confederação Brasileira de Basquete (CBB), e que começa no próximo dia 24, ou da Nossa Liga de Basquete (NLB), que ainda está aceitando inscrições e não tem data para começar.
Depois de ler o contrato de uma emissora de televisão que vai patrocinar a NLB, o técnico e dirigente do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, descartou definitivamente a participação da sua equipe.
“Tem uma cláusula no contrato que proíbe quem estiver participando de um outro campeonato com jogos transmitidos pela televisão. Por isso, já optamos pelo Campeonato Nacional da CBB”, justificou.
Já o Saldanha, que havia feito inscrição para disputar as duas competições nacionais, terá que desistir de uma delas. Devido ao calendário apertado, o dirigente Alarico Duarte adiantou que a prioridade do clube é a disputa do Campeonato Nacional, mas até ontem ainda não tinha conhecimento do contrato da Sportv.
O técnico do Saldanha, João Marcelo Leite, encara com naturalidade a maratona de jogos que sua equipe fará a partir da semana que vem, tanto pelo Campeonato Nacional como pelo Estadual.
“Essas datas espremidas vão quebrar o ritmo só dos treinos, mas o nosso time ficou um tempo grande sem jogar. E essa seqüência vai dar volume de jogo a equipe”, afirmou.
Com o Saldanha já classificado para as semifinais do Campeonato Estadual – os outros classificados são o Álvares e Praia, faltando apenas a definição da quarta vaga entre Cetaf e o Clube dos Oficiais, na semana que vem –, João Marcelo frisou que qualquer resultado positivo será bem vindo.
“Temos dois objetivos: disputar o título do Campeonato Estadual e fazer um bom papel no Nacional”, disse ele.
Mas jogadores como o pivô Sandro Varejão, por exemplo, não gostaram de saber que terão de fazer jogos pelo Nacional enquanto disputam o Estadual e apelou para o bom senso da Federação de Basquete.
“Aí vai ficar pesado. Nós vamos a Brasília e Uberlândia, e depois voltar para jogar aqui. Essas datas deveriam ser negociadas com a Federação”, reclamou.

Jogos

Campeonato Nacional

n Dia 24
Universo/DF x Saldanha
Uberlândia x Cetaf
n Dia 26
Universo/DF x Cetaf
Uberlândia x Saldanha
n Dia 03/12
Franca/SP x Saldanha
Paulistano x Cetaf
n Dia 05/12
Franca/SP x Cetaf
Rio Claro/SP x Saldanha
n Dia 07/12
Rio Claro/SP x Cetaf
Paulistano x Saldanha

Polêmica no garrafão do Cetaf

Não vai dar para esperar. Com a sua estréia no Campeonato Nacional Adulto Masculino de Basquete marcada para o dia 24, contra o Uberlândia, o time do Cetaf resolveu antecipar o seu jogo pelas quartas-de-finais do Campeonato Estadual, contra o Clube dos Oficiais, do dia 22 para o dia 21.
Apesar do presidente da Federação de Basquete, Telmo Riomar Cadum, ter afirmado que ainda não recebeu o pedido do Cetaf e que o jogo está mantido oficialmente para o dia 22, o técnico e dirigente do clube canela-verde, Luiz Felipe Azevedo, revelou que nesse dia a sua equipe estará viajando para Uberlândia.
“Agora que tem duas equipes locais que vão disputar o Campeonato Nacional, vamos ficar com o calendário apertado e desgastante”, criticou.
Segundo Azevedo, o Cetaf fará dois jogos fora, contra o Uberlândia, dia 24, e depois vai a Brasília, no dia 26, para em seguida retornar a Vitória para disputar as semifinais do Campeonato Estadual, no dia 29 ou 30, indo logo após para São Paulo, onde fará três jogos em cinco dias.
Por isso, Luiz Felipe vai pedir a Federação de Basquete para esticar as datas dos jogos das finais do Campeonato Estadual, previstas para os dias 11, 12 e 14 de dezembro, e evitar o desgaste dos jogadores.
Já o presidente Telmo Riomar explicou que a Federação não pretende prejudicar os clubes.
“Dependendo das necessidades dos clubes, iremos chegar a um entendimento”, garantiu.
De olho numa boa campanha no Brasileiro, o Cetaf renovou com o armador norte-americano Lawrence Young e o ala Márcio, ex-seleção brasileira, e trouxe o grandalhão Manuil, de 2,13 metros. Hoje se apresenta o armador Evandro, ex-Flamengo.
Já o Saldanha da Gama aguarda a chegada do ala Lucas Costa, que disputou a  última Nossa Liga de Basquete (NLB) pela Ulbra (RS). <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>