Vasco entalado na garganta de Lenny
<b> Para o jovem atacante, o Flu
tem que entrar hoje em 
campo com fome de gol para
ir à final da Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – O atacante Lenny pode ser jovem nos seus 18 anos de idade, mas a cada dia mostra personalidade de gente grande. Ontem, ele disse uma frase que reflete bem o espírito tricolor para o jogo decisivo, hoje, às 21h45, contra o Vasco, que garante uma vaga na final da Copa do Brasil.
Sem saber o que é sentir o gosto de uma vitória contra o adversário nos últimos nove meses, período em que empatou duas partidas e perdeu outras duas, aposta no talento e na vontade de vencer:
“É claro que o Vasco está entalado na nossa garganta. Chegou o momento de a gente ganhar. Aliás, na hora decisiva”, disse o atacante sem menosprezar em nenhum momento o adversário.
“O Vasco não só tem um jogador de uma categoria excepcional como o Edílson como todo o seu time é bom. Nós é que temos que buscar o nosso caminho. E isto significa marcar os gols que deixamos de fazer no último confronto quando perdemos de 1 a 0”, disse Lenny.
Quem fez uma série de exercícios e chegou a treinar com bola foi Arouca. O volante reclamou de dores na batata-da-perna esquerda quando fez movimentos laterais. Vai ficar em tratamento na concentração.
O técnico Oswaldo de Oliveira vai esperar a sua reação para escalar o time. O médico Victor Favilla disse ontem que o jogador só vai jogar se estiver completamente recuperado.
“Hoje (ontem), o quadro não é o ideal. Ele reclamou de dores em determinados movimentos. Mas ainda temos tempo e ele vai continuar o tratamento. Existe uma possibilidade de que jogue e vamos fazer o nosso trabalho”, disse Victor Favilla.
Desta vez, Oswaldo de Oliveira vai poder contar com o lateral-esquerdo Marcelo. O jogador não participou do primeiro jogo contra o Vasco por cumprir suspensão.
Como é um jogador que apóia com facilidade o ataque e é rápido, o jogador é uma arma importante no esquema tricolor.
“O Marcelo se encaixou muito bem dentro do nosso esquema de jogo. É uma peça importante”, disse Oswaldo.
Marcelo, que recentemente completou 18 anos, tem uma receita simples para hoje.
“Este jogo é uma decisão. Hora de dar tudo”, disse.
Como fez a diretoria, que pagou ontem o prêmio pela vitória sobre o Cruzeiro.

Fluminense treina pênaltis

RIO – A vitória do Fluminense por diferença de um gol, na partida de hoje, às 21h45, contra o Vasco, pela semifinal da Copa do Brasil, levará para os pênaltis a decisão da vaga para a final da competição.
Pensando nisso, o técnico Oswaldo de Oliveira comandou um treino de cobranças de penalidades durante a atividade que o elenco tricolor fez ontem, nas Laranjeiras.
Quem teve o melhor aproveitamento foi o atacante Lenny. Ele conseguiu 100% acertando todas as cinco cobranças que chutou. Claudio Pitbull e Petkovic também fizeram algumas cobranças.
“Disputa de pênaltis é loteria. Estive num bom dia hoje (ontem), mas no jogo posso acabar errando. Mas vamos tentar buscar a classificação durante os 90 minutos”, afirmou.

Goleiro apela para a religião

RIO – Jogos decisivos como o clássico entre Vasco e Fluminense desta noite, pela semifinal da Copa do Brasil, geralmente são decididos em pequenos detalhes.
Qualquer erro numa partida com esta pode ser fatal. Como fica, então, a cabeça de um goleiro, que não pode se dar ao luxo de falhar, momentos antes de entrar em campo? O que fazer para controlar o nervosismo?
Cada jogador tem sua forma de preparação. Cássio busca conforto na religião e na família para se fortalecer. 
“Antes dos jogos, costumo ler a Bíblia e telefonar para os familiares para me sentir melhor. Não mudo meus hábitos. Seja qual for a partida, sempre faço isto.”
O goleiro sabe que num clássico com alto risco de acabar em pênaltis é importante manter a calma:
“Agora, contra o Fluminense, o importante é ter a cabeça tranqüila para saber o que fazer na hora certa”, revelou o goleiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>