Chantagem é tema de Lula e Alckmin
<b> Presidente classificou episódio
envolvendo PT, Vedoin e Serra
de abominável. Já o tucano diz
que petistas vivem no submundo </b>
 
BRASÍLIA – A suposta chantagem envolvendo petistas na compra de um suposto  dossiê contra o candidato tucano ao governo de São Paulo, José Serra, ganhou destaque nos discursos dos dois principais adversários na disputa à Presidência da República: o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o tucano Geraldo Alckmin.
Lula classificou o episódio de “abominável”. “E se, amanhã, o Serra não tiver culpa no cartório, quem é que vai dizer: olha, erramos”, disse Lula. 
E prosseguiu: “No Brasil, nós estamos vivendo um momento em que as pessoas têm uma facilidade imensa de condenar e têm uma timidez muito grande de perdoar.” 
A declaração de Lula é ambígua. Ao mesmo tempo que se presta a desqualificar o dossiê contra Serra, abre uma porta para a absolvição de petistas e outros integrantes da base aliada do governo suspeitos, segundo o Ministério Público e a Polícia Federal, de envolvimento com a máfia dos sanguessugas. 
Lula disse desconhecer a prisão do petista Valdebran Carlos Padilha da Silva, ex-tesoureiro do PT de Mato Grosso, pêgo pela Polícia Federal com R$ 1,8 milhão.  
Valdebran foi preso junto com o advogado Gedimar Pereira Passos. O dinheiro seria usado para comprar um dossiê contra Serra das mãos do empresário Luiz Antônio Vedoin, acusado de chefiar a máfia dos sanguessugas, e seu primo, Paulo Roberto Trevisan, também presos pela PF, em Cuiabá (MT). 
Alckmin, por sua vez, afirmou que o PT do presidente Lula vive no submundo do crime e da chantagem. O tucano insinuou que a direção petista está envolvida na compra do dossiê. 
“Você acha que alguém fez isso por livre e espontânea vontade, porque deu na cabeça? Quem arrumou R$ 1,7 milhão? Não cai do céu, é uma fábula de dinheiro”, afirmou Alckmin. 
E acrescentou: “Cabe à polícia investigar, mas é evidente que não é obra do acaso.” 
O tucano insistiu que o envolvimento do PT com crimes não é ocasional. 
“É inacreditável. O PT não aprende com a crise. Quando você vai ao submundo do crime, infelizmente tem encontrado alguém do PT. Mais uma vez há gente do PT metida no submundo do crime, da chantagem, da corrupção. A pergunta que se faz é a quem serve isso (dossiê)”, afirmou. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

