Saldanha reza e fica vivo
<b> O time capixaba venceu o Guarujá
por 101 a 95 em sua primeira 
vitória na segunda fase da NLB e
pega amanhã à noite o Limeira </b>
 
GUARUJÁ/SP – As orações deram resultado, o time jogou bem melhor do que nas partidas anteriores e o Saldanha da Gama conseguiu se manter vivo na Nossa Liga de Basquete, ao vencer na noite de ontem o Guarujá, em São Paulo, por 101 a 95 (48 a 47). Casé e Cauê foram os cestinhas com 23 pontos.
A vitória mantém o sonho de o time se classificar para os play offs, pois soma quatro pontos no Grupo Branco, dois atrás do líder Limeira, que venceu o Corinthians/RS, ontem, em Limeira, por 98 a 92. O time gaúcho tem cinco pontos e o Guarujá é o lanterna da chave com três.
Apesar da falta de entrosamento, o Saldanha mostrou mais determinação e aplicação tática em relação às derrotas para o Corinthians e Limeira, mesmo jogando em casa.
O Saldanha começou a partida muito nervoso, mas conseguiu dominar as ações na maior parte do primeiro quarto. Guarujá, apoiado pela sua torcida, não deixou a equipe capixaba abrir no marcador, mas os capixabas fizeram  30 a 28.
No segundo, as defesas trabalharam mais, mas o Saldanha manteve o  volume de jogo e a vantagem de 48 a 47.
O Saldanha voltou mais aplicado para o terceiro quarto, marcando forte e  sem precipitação no ataque, e deslanchou no placar: 74 a 69. 
No último quarto, os capixabas conseguiram conter o ímpeto do Guarujá e,  mesmo sem serem brilhantes mas explorando muito bem os contra ataques,  garantiram a primeira vitória na segunda fase da NLB. 
Amanhã, o jogo será contra o  Limeira, às 20 horas, em São Paulo. Depois, o Saldanha encara o Corinthians, em Santa Cruz do Sul/RS, dia 21, e, no dia 27, recebe o Guarujá no Wilson Freitas.
Guarujá: Rafael Giovanni, Alex Willian, Cauê, Rafael Rigoni e João Guilherme. Entraram: Vinícius, Isaias, Paulo Pinheiro, Guilherme, Filipe, Thiago e Félix. Técnico: Savério Theófilo. Saldanha: Amiel, Collins, Case, Prego e Claudinho. Entraram: Davilson, Carlinhos, Marcionílio, Jackson, Efigênio, Luga e Edwandersson. Técnico: Alarico Duarte. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

