Índio, novo cacique no Ninho da Águia
<b> Técnico de futebol de areia e de futsal, ele agora
vai mostrar o que sabe como técnico do Vitória </b><br>
 <br>
Das quadras para o campo, Jorge Ferreira Alves, o Índio, é o novo técnico do Vitória. Treinador da seleção capixaba de futebol de areia e da equipe de futsal do Álvares, ele assume hoje pela manhã no Ninho da Águia.
“Sou um cara vibrante e determinado no que faço. E a filosofia no Vitória será a mesma. O projeto que o clube vem desenvolvendo há três anos, sendo campeão nas categorias juniores e sub-17, além da profissional, me seduziu porque há um planejamento. É mais um desafio na minha vida”, afirmou.
Apesar de fazer a sua estréia como treinador de futebol de campo no clássico de sábado, contra o Rio Branco, Índio disse que vem se preparando há tempos, tendo, inclusive, feito um estágio com o Edinho quando o técnico estava na Portuguesa de Desportos, e outro com Osvaldo de Oliveira, no Fluminense.
“Aprendi sobre trabalho tático e de posicionamento. Espero pelo menos colocar alguma coisa em prática e começar com o pé direito”, disse ele.
Com o time já classificado para a Copa do Brasil por ser o atual campeão capixaba, o objetivo de Índio é preparar a equipe visando o Capixabão do ano que vem e também a Copa São Paulo de Juniores.
Com a diretoria alvianil exigindo “exclusividade”, o novo treinador do Vitória, que vem preparando a seleção capixaba para o Campeonato Brasileiro de Futebol de Areia, terá de conversar com o dirigente Paulo Sérgio para poder conciliar os horários:
“Tenho um compromisso com o Paulo Sérgio, da seleção de futebol de areia, mas vamos conversar, porque o horário de treino de um não coincide com o do outro”, explicou.
Depois de perder para o Estrela, na estréia, por 2 a 1, e para o Vilavelhense, por 3 a 2, o Vitória não vai poder contar com o volante Zanini, que torceu o tornozelo direito e precisou engessar o pé. Já o atacante Kempes, que ficou de fora contra o Vila, recuperou-se da contusão no tornozelo direito e retorna a equipe.
Para o zagueiro Nem, o principal problema da equipe alvianil tem sido o fraco aproveitamento nas jogadas aéreas: “O time tomou três gols de bola parada contra o Vilavelhense. Acho que é mais pela fase que a equipe está passando, e por isso temos de treinar mais essas jogadas”, afirmou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>