Briga hoje no triatlo é das garotas
<b> Enquanto Carlúcio Fraga compete
como campeão esta manhã em 
Camburi, Cíntia Gama e Rafaela
Toscana ainda disputam o título </b><br>
 <br>
Enquanto Carlúcio Fraga já comemora o título antecipado do Campeonato Capixaba de Triatlo, entre as garotas a decisão só sairá hoje, a partir das 9 horas, em Camburi, onde será disputada a última etapa da temporada.
Cíntia Gama, que venceu as duas primeiras provas do campeonato, obtendo 200 pontos, e Rafaela Toscano, campeã da terceira etapa e somando 100 pontos, são as principais concorrentes ao título. Uma vitória na etapa de hoje confere 100 pontos. 
Segundo o presidente da Federação Capixaba de Triatlo, Ricardo Vianna, se Rafaela completar o percurso hoje – composto de 1.200m de natação, 32km de ciclismo e 8km de corrida –, e, ao mesmo tempo, Cíntia não competir, o título cairá no colo de sua adversária.
“Valerá o confronto direto na última etapa. Se a Rafaela participar, poderá descartar a menor pontuação, caso obtenha pouco ponto nesta etapa, e ficará com 100 pontos. Já a Cíntia, também ficará com 100 pontos porque irá descartar os 100 da segunda etapa”, detalhou Vianna.
Sem saber, até então, de suas chances de ficar com o título capixaba de triatlo, Rafaela ficou bastante animada ao ser informada de que tem reais possibilidades de ser a campeã. Ela só se preocupou com o seu desempenho no ciclismo, já que não tem se dedicado a treinos no pedal.
“Tentaram roubar a minha bicicleta aqui em Vitória. Então desanimei de ir treinar. A maioria do pessoal que compete vai treinar na Rodovia do Sol às 5 horas e, para mim, este horário ficaria muito contramão”, contou a atleta, que às 7 horas tem aula.
MASCULINO
Já com o título de campeão garantido, Carlúcio (270 pontos), vai se concentrar na briga pela segunda posição, já que ele é técnico de Francisco Fintelman, o quarto do ranking (215), colocado no terceiro, Gerardo Pereira (220), e no segundo, Leonardo Rodrigues (240).
“Quero festejar, mas não quero comemorar sozinho. Esta é uma festa do triatlo e quero ver o Francisco Fintelman do meu lado no pódio”, disse Carlúcio, que aposta no pupilo, ressaltando que ele evoluiu e corrigiu alguns deslizes.
“Ele se embolava na transição da natação para o ciclismo, mas agora já corrigiu esta falha e acredito que fará bonito. Como é bom no ciclismo, ele se empolgava e não tinha resistência para a corrida. Ele corrigiu isto também”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>