Má formação
<b>  </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
Há poucos anos, chegou a ser moda de jornalistas e comentaristas proclamar que os jogadores de futebol, no Brasil, tinham atingido enfim um nível de educação, de instrução e de formação melhor do que os jogadores do passado, dos tempos áureos do futebol, dos anos 30, 40, até os 80. Nada mais falso. Nada mais hipócrita. Pura mistificação. Antes de tudo, um erro de natureza histórica.
 Seria mesmo um contrasenso, uma insensatez, imaginar que, depois de 20 anos de uma ditadura militar que relegou ensino e educação a um plano inferior, aflorasse uma geração de jogadores intelectualmente mais preparados, como se esses jogadores não estivessem inseridos no conjunto da população brasileira. Nesta última semana o jogador brasileiro deu exemplos, em mais de uma geração, de seu despreparo e de sua má formação. Sabemos que os jogadores são, em sua imensa maioria, filhos de famílias pobres que infelizmente não podem arcar com as despesas de uma boa educação. Mas eles poderiam contar com a colaboração das escolinhas e dos clubes em que se formam. Pois nem isso. Clubes e escolinhas, por queda também de qualidade humana de dirigentes e técnicos, não suprem mais, como já supriram, as falhas na formação da mentalidade e do caráter da juventude que che - ga ao futebol. Os maus exemplos que tivemos esta semana? Entre os veteranos, de Edílson. Entre os jovens, de Diego e Fábio Rochemback. Depois do papelão final que fez no Flamengo, Edílson deixou o clube com vilipêndios à figura e ao passado de Júnior como jogador, dando ênfase ao fato de Júnior não ter conquistado Copa do Mundo. Edílson disse que não há comparação entre ele e Júnior. Bem, nesse ponto ele tem toda a razão. Em qualquer plano, em qualquer nível, em qual - quer ângulo, em qualquer face, no aspecto profissional ou no aspecto humano, como jogador ou como cidadão, Júnior foi – e é – infinitamente superior a Edílson. Como jogador, exatamente na condição em que Edílson mais concentrou suas críticas, nem se fala. Prova disso é que Júnior, escolhido entre os 100 maiores jogadores do mundo em um século da Fifa, será homenageado pela entidade este ano, enquanto obviamente ninguém sequer cogitou, nem de longe, o nome de Edílson para a mesma lista. Tão jovem ainda, com 19 anos, Diego deu no Torneio Pré-Olímpico, uma demonstração completa de como não deve se comportar, dentro e fora de campo, um jogador de futebol. Dentro de campo, fingindo seguidas vezes ter sido agredido – o que não aconteceu – e reclamando, sem razão e sem educação, do árbitro, até levar cartão. Fora de campo, com mentiras para as câmeras de tevê de sexta-feira, enquanto as mesmas câmeras mostravam que nada daquilo ocorrera de fato. Dois cínicos: Diego e Fábio Rochemback. Duas mentiras: Diego dizendo que levara um soco, Rochemback dizendo que não atingira o adversário pelas costas. E a tevê mostrando que não houve soco em Diego, mas que houve a joelhada por trás de Rochemback no chileno. Agora, por causa dos cartões amarelos, ficarão os dois falsos malandros ausentes do jogo de hoje, decisivo para a classificação. Para ser justo, a imprensa esportiva também já teve dias melhores. Como demonstra esta frase que apareceu, em destaque, num comentário do jogo entre Brasil e Chile: “a postura e ousadia que sobrou para o time chileno...” Num jornal que acredita que Edmundo vai servir de exemplo para os mais jovens, tudo pode acontecer.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>