Busca do apoio de vereadores
<b> Após se reunir com prefeitos, o
governador Paulo Hartung 
marcou encontro no Norte com 
parlamentares de 15 municípios </b><br>
 <br>
Uma semana depois de buscar o apoio dos prefeitos ao projeto de reeleição, o governador Paulo Hartung (PMDB) tem encontro marcado, na próxima sexta-feira, com vereadores do Norte do Estado.
A reunião de sexta-feira será em São Gabriel da Palha e deve reunir parlamentares de 15 municípios do Norte. O governador também programa um encontro com vereadores do Sul. 
O próximo passo do peemedebista, conforme informou o coordenador de campanha, Sebastião Barbosa, é estender o contato a lideranças comunitárias. A iniciativa visa ampliar o leque de aliados em torno da candidatura do governador.
Hartung esteve presente ontem à abertura da 20ª Convenção Capixaba de Supermercados. 
Acompanhado do candidato ao Senado Federal Renato Casagrande (PSB), de autoridades e de deputados estaduais, ele foi recebido como candidato, percorreu os estandes da feira e distribuiu cumprimentos a quem participava do evento.
O assunto eleição não faltou nos discursos do presidente da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps), João Carlos Devens, e do presidente da Associação Brasileira de Supermercados (Abras), João Carlos de Oliveira.
“A associação vai orientar no sentido de buscar nomes comprometidos com a sociedade, na tentativa de evitar novos escândalos. O Estado está vivendo um bom momento, isso não quer dizer que não existam problemas, como o da segurança pública”, disse Devens.
O prefeito de Vitória, João Coser (PT), ressaltou aos presentes o momento em que o Estado está vivendo e foi aplaudido. 
“Estamos passando um momento muito especial. O sucesso do governo atual também devemos aos mais simples”, ponderou. 
O governador discursou depois do prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), que fez questão de salientar o progresso do município durante a gestão do ex-prefeito e agora candidato ao governo do Estado Sérgio Vidigal (PDT).
Sem discordar da fala de Audifax, Hartung frisou que não foi apenas a Serra que cresceu nos últimos anos. 
“Se contarmos com o apoio de todos, vamos fazer do Espírito Santo o melhor estado da federação. As mazelas que as crises revelam não nasceram ontem. Temos que transformá-las em aprendizado. E viva a Serra! Audifax ficou vermelho”, brincou.

Casagrande e Luiz Paulo juntos

Renato Casagrande (PSB) e Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), até pouco tempo rivais na disputa pela única vaga ao Senado Federal e também pelo apoio do governador Paulo Hartung (PMDB), selaram ontem um acordo para caminhar juntos nos municípios em que os dois partidos têm afinidade.
Luiz Paulo, que vai concorrer à Câmara dos Deputados, esteve reunido com Casagrande ontem, na sede do PSDB. Em um encontro de quase uma hora, ficou acertado que as coordenações dos dois candidatos vão avaliar onde ambos podem trabalhar juntos.
“O Casagrande declarou que vai procurar respeitar e se credenciar para conseguir o voto de quem não apóia Lula. Bom para ele, porque as chances são maiores se ele conseguir consolidar sua candidatura ao Senado acima das diferenças dos partidos”, disse Luiz Paulo.
Por apoiarem candidatos diferentes à Presidência da República, eles estarão em palanques distintos, mas o tucano ressaltou que isso não impede que estejam juntos pela reeleição do governador em locais em que a relação entre as duas legendas já exista, como Guarapari e Vargem Alta, por exemplo.
Questionado sobre quem vai apoiar ao Senado, Luiz Paulo disse que tudo vai depender do andamento da campanha. Ele se mostrou preocupado em perder votos se declarar o candidato da preferência.
“Max Mauro é candidato forte também. Tudo vai depender do discurso dele. Sou candidato a deputado federal e tenho que buscar votos”, desconversou.
Ambos fizeram questão de salientar a boa relação que tiveram, principalmente quando Casagrande apoiou a eleição de Luiz Paulo em Vitória. 
“Foi uma primeira reunião muito boa em termos de compreensão do projeto político que tem governador e senador. Vamos buscar pontos de convergência em alguns municípios. Claro que temos todas as condições de caminharmos no mesmo projeto. Tenho condição de atender aos anseios do PSDB”, ressaltou Casagrande.

Coser coordena campanha de Lula no Espírito Santo

O prefeito de Vitória, João Coser (PT), recebeu ontem a missão de coordenar a campanha eleitoral à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) no Espírito Santo.
Coser conta com a ajuda de outros três petistas do Estado: o deputado estadual e presidente regional do PT, Claudio Vereza; o prefeito de Cariacica, Helder Salomão; e o vice-prefeito de Viana, José Luiz.
De acordo com o coordenador, o objetivo é ampliar o leque de aliados de Lula. Para isso, Coser pretende buscar apoios na ampla frente de partidos que estão trabalhando pela reeleição do governador Paulo Hartung (PMDB).
“Meu papel nesse processo é trazer aliados, além do PSB, PL, PCdoB, PMN, PSC, PV, PRB, que já estão coligados formalmente conosco, para fortalecer a candidatura de Lula no Estado. Queremos trazer outros partidos”, afirmou Coser.
O coordenador adiantou que o comitê de apoio a Lula será instalado na cidade de Vitória, mas o local ainda não está definido. Também deverão ser realizadas atividades, como panfletagem e caminhadas, nos municípios da Grande Vitória.
Para o interior do Estado, Coser está prevendo a realização de, pelo menos, três encontros regionais. A idéia é reunir lideranças políticas e comunitárias para a apresentação do programa de governo do Presidente.
O prefeito adiantou que o objetivo é fazer a campanha próxima às campanhas do governador Paulo Hartung e do candidato ao Senado Renato Casagrande (PSB). 

AGENDA DOS CANDIDATOS

Paulo Hartung (PMDB)
Cumpre agenda administrativa durante toda a semana 

Sérgio Vidigal (PDT)
9h – Reunião com lideranças políticas do Norte do Estado, na sede do PDT, em Vitória
19h – Reunião com a coordenação de campanha

Afonso Sarlo Neto (PSDC)
9h – Reunião com a coordenação de campanha  
15h – Visita à 20ª Convenção da Associação Capixaba de Supermercados (Acaps)
17h – Gravação de campanha
Elias Coelho (PCO)
Faz panfletagem em frente ao Porto de Vitória e Correios de Maruípe

Prof. Daniel Barboza (Psol)
9h – Reunião com professores no Sindiupes, em Vitória
15h – Participa do Arraiá do Mestrado em Educação, na Ufes
19h – Reunião com lideranças de Jardim Limoeiro, na Serra

Coronel Figueiredo (PSL)
Manhã – Atende a lideranças no comitê localizado na avenida César Hilal, em Vitória
Noite – Reunião com lideranças de bairros de Cariacica <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>