Que venha quem vier!
<b> Ao empatar em 1 a 1 com o Flu, o Vasco garantiu
vaga na final e pega agora o Fla ou o Ipatinga </b><br>
 <br>
RIO – O Vasco vai disputar a primeira final de Copa do Brasil de sua história, nos dias 19 e 26 julho, logo após a Copa do Mundo, contra Flamengo ou Ipatinga, que jogam esta noite, no Maracanã. 
Com muita aplicação tática e velocidade nos contra-ataques, o time de São Januário conteve o ímpeto ofensivo do Fluminense ontem e segurou o empate em 1 a 1, gols de Valdiram e Petkovic. O atacante Edílson ainda perdeu um pênalti e Morais chutou uma bola na trave.
“É muito emocionante chegar a essa final. Sei o quanto esse título é imporante para o clube. Agora vamos decidi-lo”, disse o apoiador Ramon. 
Com a vantagem do empate, o Vasco entrou em campo para resolver o jogo nos contra-ataques. O primeiro deles aconteceu aos cinco minutos, quando Edílson deu uma meia-lua em Marcão e só não entrou na cara de Fernando Henrique porque foi parado com falta.
 Em seguida, Petkovic cobrou escanteio mas Cássio evitou o gol olímpico. Obrigado a correr riscos, o time tricolor continuou indo à frente em busca do gol. E só não marcou pela má pontaria de Thiago Silva e Marcelo, aos 25, em dois chutes sem direção, e com Rogério, aos 28.
Então brilhou a estrela de Valdiram, que não marcava há sete jogos. Aos 31, em novo contra-ataque, Wagner Diniz recebeu ótimo passe de Edílson, entrou na área e tocou para o atacante, que teve tempo de ajeitar o corpo e soltar uma bomba no ângulo, abrindo o placar.
Com 30 segundos da etapa final, Marcão emendou de primeira uma rebatida da defesa. A bola parou nas mãos de Andrade, que tentava se proteger. Pênalti bem marcado que Petkovic cobrou para empatar. 
DOMÍNIO
O gol devolveu ao Fluminense o domínio da partida,  mas não  intimidou o Vasco. Numa boa trama de Ramon, Edílson e Valdiran, este chutou forte para o meio da área e Roger fez pênalti escandaloso em Ygor, ignorado pelo juiz Paulo César Oliveira, aos 14. 
Um torcedor do Vasco caiu da arquibancada e foi levado para hospital e, aos 40 minutos, Thiago fez pênalti infantil em Êrnane, mas Edílson cobrou para fora. Nos acréscimos, Morais ainda chutou uma bola na trave. 

Atuações

Vasco
Cássio: boas saídas de bolas e defesas importantes. Nota 7.
Wagner Diniz: teve papel importante no ataque. Nota 6,5.
Fábio Braz: seguro nas bolas rasteiras, dando chutões quando necessário, e bem nas bolas altas na área. Nota 6.
Diego: no mesmo nível do companheiro de zaga. Nota 6.
Jorge Luiz: seu setor foi explorado pelo rival, o que o deixou mais na defesa. Nota 6.
Ygor: ficou mais preso na marcação. Nota 5,5.
Andrade: atento à marcação, apresentou-se ainda ao ataque com  chutes perigosos. Nota 6.
Morais: deu trabalho à defesa tricolor no primeiro tempo, sem se omitir na partida, e iniciou bons contra-ataques. Nota 7,5.
Ramon: chegou a armar bons contra-ataques e, depois, procurou valorizar a posse de bola. Nota 6. Abedi entrou em seu lugar e movimentou-se bem. Nota 5,5.
Valdiram: tentava com insistência, mas sem grande objetividade, as jogadas de ataque. Até que fez o gol vascaíno no primeiro tempo, terminando seu jejum de sete jogos. Nota 6. Ernani entrou em seu lugar e procurou se movimentar no ataque até sofrer um pênalti. Nota 6,5.
Edílson: passes precisos no ataque, um deles o que proporcionou o gol do Vasco no primeiro tempo. No segundo, não foi tão efetivo e perdeu um pênalti. Nota 6. Éder entrou em seu lugar quase no fim do jogo e pouco fez. Sem nota.
Renato: seu time saiu com velocidade da defesa para o ataque. No segundo, a equipe plantou-se mais na defesa, mas ainda assim foi ao ataque. Nota 8.
Fluminense
Fernando Henrique: bem e sem culpa no gol. Nota 6.
Thiago: parecia perdido no primeiro tempo. Depois, entrou no jogo. Nota 6.
Thiago Silva: estava bem, mas cometeu pênalti infantil. Nota 6.
Roger: nada conseguiu e foi substituído. Nota 5. Adriano Magrão entrou e nada fez. Nota 5.
Rogério: atuação discretíssima. Nota 4. Evando entrou e deu mais força ao ataque. Nota 5.
Marcão: a desatenção no início do jogo o levou a receber cartão amarelo aos cinco minutos. Nota 6.
Arouca: parecia não estar em suas melhores condições. Nota 4. Cláudio Pitbull entrou e levou perigo duas vezes. Nota 5.
Petkovic: só conseguiu ameaçar no primeiro tempo cobrando córneres. Marcou o gol de pênalti. Nota 6.
Marcelo: desperdiçou ótima chance no primeiro tempo. Melhorou no segundo e criou duas boas jogadas. Nota 6.
Lenny: foi advertido com cartão ao cometer falta no meio de campo. Deu ótimos passes para Tuta e Pitbull. Nota 6.
Tuta: pouco conseguiu. Deu um bom passe para Rogério, mas foi uma vergonha em campo. Nota 0.
Oswaldo de Oliveira: teve pelo menos o mérito de acertar a equipe no segundo tempo e fazê-la jogar. Nota 5.

Valdiram é o principal matador

RIO – A confiança do técnico Renato Gaúcho no atacante Valdiram foi premiada na noite de ontem, no Maracanã. O jogador, que não marcava havia sete partidas antes do clássico, foi fundamental na classificação vascaína.
“Temos que lutar do início ao fim e conseguimos o resultado positivo. Fico feliz que consegui marcar o gol da classificação e da artilharia”, disse Valdiram, que ao ser substituído recebeu o carinho da torcida.
Valdiram assumiu a artilharia isolada da Copa do Brasil, com sete gols. Antes da partida, o atacante cruzmaltino dividia a condição de máximo goleador com Élber, do Cruzeiro.
Agora, Valdiram tem 11 gols na temporada e, desta forma, é também o maior artilheiro do Vasco no ano de 2006. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>