Tsunami capixaba em Macaé
<b> Mais de 20 bodyboarders
do Estado estão na briga por
medalhas na etapa do Circuito
Mundial da praia do Pecado </b><br>
 <br>
MACAÉ – Os bodyboarders capixabas já estão arrepiando na praia do Pecado, em Macaé (RJ), onde disputam etapa do Circuito Mundial de Bodyboard, também válida como última prova do Circuito Brasileiro. 
Após a disputa do primeiro round continuam na disputa os capixabas Luís Cesar, que passou sua bateria em primeiro lugar e segue firme na luta pelo título brasileiro, e Alexandre Martins, que além de disputar o título da categoria júnior também compete na amador masculino, categoria que é acima da sua. Além dos dois, Lucas Caiado também está na briga.
O primeiro dia de provas foi marcado por ondas de dois pés (cerca de meio metro).
Depois de viajar em duas vans lotadas, com 22 atletas, os capixabas têm chances de conquistar o título em quatro das cinco categorias, incluindo a profisional masculino e feminino, podendo assumir a hegemonia nacional no esporte.
A começar pela veterana Neymara Carvalho, favorita para conquistar o octacampeonato na profissional feminino. Para isso, basta ela vencer a líder Jéssica Becker (RJ), ou então chegar em segundo lugar, mas desde que a carioca não vença a etapa.
Neymara tem motivos de sobra para estar motivada. Ela voltou a ter chances de ser tricampeão mundial após a International Bodyboarding Association (IBA), entidade que comanda as disputas oficiais de bodyboardybg no mundo, confirmou a realização da etapa havaiana de Pipeline, a última e uma das mais importantes do Circuito Mundial 2006. Se ela vencer a prova, ficará com o título.
“Vou em busca do meu oitavo título nacional. Quero defender a hegemonia da minha geração, mesmo sabendo que estão em ação muitas meninas talentosas, que lutam pela ascensão no esporte”, destacou.
Já na profisional masculino, o capixaba Leonardo Costa, na quarta colocação, tem que vencer e torcer para o baiano Yuri Valadão, líder da categoria, não chegar entre os oito primeiros para ficar com o título. Outro atleta do Estado, Lucas Nogueira, sexto colocado, também tem chances.

Capixabas

Feminino
Neymara Carvalho
Mayla Venturim
Naara Caroline
Dalete Mousinho
Gabriela Moraes
Cristiane Kale
Masculino
Anderson Araújo
Erisberto Abranches
Lucas Nogueira
Leonardo Kale
Helington Loureiro
Anderson de Souza
Anderson Pinto
Caio Manhães
Rodrigo Araújo
Diego Imperial
Luís César
Alexandre Martins
Diego da Silva
Rafael Nascimento
Tiago Mendes  
Leonardo Costa <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>