FERNANDO CALAZANS
<b> Noite exclusiva
Jogo quente. O Vasco quer se aproximar da zona da Taça Libertadores. O Palmeiras quer se distanciar da zona de rebaixamento. É o desafio desta noite, em São Januário, que chegou a merecer um dia exclusivo na tabela da competição. Temos, então, este Vasco x Palmeiras como única atração da noite de quarta-feira. E ambos embalados por atuações animadoras, principalmente o Vasco. </b><br>
 <br>
 Aos poucos, aos pouquinhos, mas sem hesitações nem interrupções bruscas, Renato Gaúcho vem arrumando o time do Vasco. Esse time é a surpresa positiva do campeonato, para mim, e acredito que até para a própria torcida do clube.
Não creio que alguém, exceto o vascaíno mais sonhador, esperasse que seu time viesse a ser o melhor carioca do Campeonato Brasileiro. Pois o Vasco é.
E, agora, com um ajuste essencial. Um ataque formado por dois atacantes que se completam.
O time do Vasco já ganhara mais consistência com a entrada de Andrade no meio de campo e Jean no ataque. Mas, apesar de sua luta sem intervalo, Jean, sozinho na frente, num time escalado com apenas um atacante, não ia resolver o problema.
Jean tem a virtude de criar jogadas por todos os lados e tem o defeito de não saber concretizá-las em gol. Agora, com a companhia de Leandro Amaral, pode formar um dos (poucos) bons ataques que vemos por aí. Leandro, se acertar mesmo, é o complemento que faltava ao Vasco.
Mais até do que uma vaga na Taça Libertadores – que se apresenta difícil, mas não impossível – o Vasco tem, na minha visão, o esboço de uma equipe mais forte e mais preparada para disputar, no ano que vem, qualquer título que lhe aparecer pela frente.
Desde, é claro, que não aconteça o habitual desmanche em mudanças de temporadas e estações.
l   l   l
O Real Madrid, quem diria, voltou a dar espetáculo. Bem, o time todo do Real Madrid, pode ser que eu esteja exagerando. A goleada de 4 a 1 foi diante de um adversário que não chega a ser uma sumidade do futebol: o Steaua Bucareste.
Mas, mesmo sem ver o jogo todo, eu vi que o holandês Van Nistelrooy e o brasileiríssimo Robinho deram espetáculo, sim.
Cada um fez um gol mais bonito do que o outro. Calma lá: exagero outra vez. O gol de Robinho não foi tão bonito quanto o de Nistelrooy. Mas foi bonito também. Aquela típica arrancada do craque pela esquerda, o drible para dentro que tirou o adversário da jogada e o chute enviesado, típico também, com o lado de dentro do pé.
Só não foi mais bonito do que o de Van Nistelrooy, porque, mais bonito do que este, não é toda hora nem todo dia. Não é mesmo. Que maravilha!
Vocês se lembram dos dois na Copa, Robinho e Van Nistelrooy? Robinho não teve muitas chances do técnico, o que se há de fazer? Van Nistelrooy teve. Teve, mas não aproveitou, aliás não jogou rigorosamente nada, e terminou, como Robinho, no banco.
Pois ontem, Van Nistelrooy mostrou por que é artilheiro. Imaginem que, meio de virada, de lado para o gol, deu-se ao luxo de alçar a bola por cobertura, com o biquinho do pé, por cima do goleiro. Uma bola que pingou, com uma suavidade encantadora, dentro da linha.
Para dar mais requinte plástico ao lance, depois que lançou a bola, Van Nistelrooy ainda completou o giro do corpo, sozinho, na direção do gol, como se quisesse, com o gesto, guiar a bola para o lugar certo. E ela caiu, direitinho, onde ele queria. 
Van Nistelrooy me fez recordar Van Basten, por sinal seu técnico na Copa. E recordar Van Basten não é pouca coisa, não. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>