Flu tenta colar os cacos
<b> Depois do estrago feito pelo
Corinthians nas Laranjeiras,
o tricolor promete ir à forra,
domingo, contra o Santa Cruz </b><br>
 <br>
RIO – Petkovic saiu mais cedo. O técnico Josué Teixeira reclamou de seu colega Leão. O lateral direito Rissut não gostou de ser substituído com 15 minutos de jogo. 
A derrota do Fluminense para o Corinthians por 2 a 1, na quarta-feira,  provocou estragos nas Laranjeiras e o início da busca para o time reencontrar o equilíbrio: todos prometem uma reação, no jogo contra o Santa Cruz, domingo, no Maracanã e a quebra de um jejum.
O time não vence no estádio desde o dia 28 de maio, quando derrotou o Flamengo por 1 a 0. 
Em meio a um silêncio geral, os jogadores que não participaram do jogo se exercitaram no campo de treino. Pelo menos, uma boa notícia: Arouca, Juliano, que cumpriram suspensão, e Marcelo, que se apresenta hoje após viajar com a Seleção para o amistoso com a Noruega, estão à disposição do treinador. 
Com pressa devido ao aniversário de uma filha, Petkovic deixou rapidamente às Laranjeiras. Rissut treinou após conversar com Josué Teixeira: 
“Sai de campo chateado mesmo. Joguei 15 minutos e não tinha errado passes. Estava bem. Acho que um jogador que não sai de campo aborrecido por uma substituição não merece jogar no Fluminense. O Josué me explicou que foi uma mudança de ordem tática e entendi. Outras oportunidades vão surgir”, disse Rissut.
Josué  comandou o Fluminense pela primeira vez no Maracanã e não escondia a decepção com o resultado diante do Corinthians: 
“Perder em casa não é bom. Traz decepção. A gente sente. O que consola é que acho que o Fluminense não jogou mal. Perdeu para o atual campeão brasileiro criando chances e tendo oportunidades de empatar o jogo. O time não se entregou e esse é um ponto positivo. Agora temos que trabalhar para vencer o Santa Cruz”.
Vitória é a única palavra que deve ser pronunciada nas Laranjeiras. Nem as vaias que recebeu o incomodaram tanto quanto o seu colega Leão: 
“A torcida paga e tem o direito de se manifestar. Agora, o Leão tem que pensar no  que fala. Ele é conhecido e todo mundo sabe como é. O que não pode fazer é ficar pressionando o juiz ou me chamar de barrigudo. Precisa ter responsabilidade. Eu sou jovem e estou comandando um grande time que é o Fluminense”, afirmou o treinador tricolor que estuda escalar uma formação no 4-3-3 contra o Santa Cruz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>