FERNANDO CALAZANS
<b> Arbitragem e crítica
Há muita gente boa, inclusive da imprensa, que tem se queixado, com razão, de que comentários sobre atuação de árbitros estão conquistando ultimamente espaço e tempo excessivos nos jornais, nas emissoras de rádio e TV. Com razão ou, digamos assim, com meia razão. Sou um dos que têm batido na tecla. Não pela importância dos árbitros e da arbitragem em si. Mas por outro motivo. </b><br>
 <br>
É porque a arbitragem anda tão ruim, tão ruim, tão desmoralizada na parte disciplinar que compromete a qualidade do jogo, a qualidade do futebol praticado no Brasil.
E, se compromete a qualidade, passa a ser objeto obrigatório de análise dos críticos, sim senhores.
Qualidade do espetáculo é da alçada dos críticos, eu diria que é justamente o principal e mais importante quesito da alçada dos críticos – pelo menos da minha, minha alçada.
Pois bem: o Grêmio fez 42 faltas no jogo em que derrotou o Corinthians por 2 a 0. Só o Grêmio: 42 faltas!
Não pode haver qualidade técnica em um jogo, em um time ou em jogadores desse time marcados com 42 faltas em um jogo.
Li ou ouvi referências a essa quantidade de faltas? Poucas, quase nada. E quando ouvi ou li – pasmem! – foi de elogio ao sistema de marcação do Grêmio, foi de elogio até à sua tática e ao seu comportamento coletivo.
Pois bem: é exatamente dentro, é no âmago, no interior dessa tática e desse comportamento coletivo que estão incluídas essas 42 faltas.
Quando qualquer time comete 42 faltas, em qualquer canto do mundo, dos melhores gramados da Inglaterra aos campos de pelada mais chinfrins, é porque há um planejamento deliberado, uma tática ensaiada para fazer faltas.
Na imprensa, li coisas como “marcação implacável do Grêmio” e até como “o Grêmio não deixou o Corinthians jogar”. Deveria ser acrescentado: LITERALMENTE!
O Grêmio, literalmente, não deixou o Corinthians jogar. Porque um time que comete 42 faltas num jogo não deixa mesmo o adversário jogar.
E o soprador de apito de plantão, Álvaro Azevedo Quelhas, fez vistas grossas ao antijogo.
Não era com ele. eu um cartão amarelo para Jeovânio e depois, sem coragem para expulsar, deixou que Jeovânio fizesse o que entendesse.
É por isso que a arbitragem é tão comentada. Não por ela, em si. Mas porque não pode haver qualidade de futebol num jogo com 42 faltas – só de um time.
A arbitragem compromete a qualidade do jogo. E a crítica que ainda elogia a tática das faltas – confundindo-a com “marcação implacável” – também compromete a qualidade do jogo.
A conclusão é que nenhuma das duas anda bem: nem a arbitragem nem a crítica.
l  l  l
Naturalmente, não é só a arbitragem que prejudica a qualidade do jogo: Goiás x Santos teve a excrescência de 116 passes errados. Pois bem, Santos e Goiás são justamente os campeões de seus estados.
É por esse e por outros motivos similares que o São Paulo é considerado o melhor time do Brasil, e às vezes até “um grande time”.
l  l  l
O leitor Marcos Resende me lembra: os jogadores do Flamengo nunca dizem que erram, que o time joga mal, ou que é inferior ao rival.
O pior, completa ele, é que os dirigentes acreditam neles e até sustentam as mesmas sandices.
Enquanto essa mentalidade permanece, enquanto jogadores, dirigentes e até alguns torcedores acreditam que tudo está uma beleza, não há possibilidade de melhora. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>