Vitória com gosto amargo
<b> A seleção feminina de basquete
atropelou o Canadá por 82 a 41,
mas Janeth torceu o tornozelo e
pode não jogar as quartas-de-final </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O Brasil venceu o Canadá por 82 a 41, na tarde de ontem, no Ibirapuera, em São Paulo, e se classificou para as quartas-de-final do Mundial Feminino de Basquete, fechando a segunda fase com quatro vitórias e duas derrotas.
A vitória folgada, no entanto, pode ter custado caro para a seleção treinada por Antônio Carlos Barbosa: a ala Janeth, que vinha sendo uma das melhores em quadra, torceu o tornozelo direito numa disputa de bola no início do terceiro quarto e pode ficar de fora dos três jogos restantes.
Amanhã, o Brasil, que terminou em terceiro lugar no Grupo E, disputa as quartas-de-final contra a República Tcheca.
O Brasil vencia o Canadá por 49 a 26 quando Janeth caiu em cima do pé da jogadora Kimberley Smith numa disputa de rebote no garrafão brasileiro.
“O pé foi e voltou. Felizmente, não joguei todo o peso do corpo em cima da perna, mas está bem dolorido”, afirmou a jogadora, que prometeu estar em quadra nas quartas-de-final, “nem que seja engessada”.
“É importante conter o inchaço para que eu me recupere rápido e volte a tempo de jogar o próximo jogo”, concluiu a ala.
Janeth saiu de quadra em uma cadeira de rodas e já fazendo aplicação de gelo na região lesionada. Ela vai fazer tratamento intensivo para tentar se recuperar a tempo de jogar as quartas-de-final.
Caso não possa jogar, Janeth deverá ser substituída pela ala Micaela, que costuma se revezar com Iziane e a própria Janeth. Este é o primeiro Mundial de Micaela, que ficou de fora em 2002, e nas Olimpíadas-2004, devido a contusões.
Os médicos da seleção disseram que a contusão de Janeth é leve e que ela deve ter condições de jogo.
“O importante é ela se sentir bem e aproveitar o dia de folga para se recuperar”, afirmou a armadora Helen.
Janeth, que começou mal a competição, subiu de produção nos últimos jogos, especialmente na derrota de domingo para a Austrália.
Aos 37 anos, ela está em seu quinto Mundial com médias de 13,8 pontos e 6,5 rebotes por jogo.
O Brasil dominou a partida de ontem. Iziane terminou como a cestinha da seleção, com 17 pontos, enquanto Janeth foi a melhor no garrafão, com 11 rebotes. “Entramos com uma pegada muito forte”, afirmou Iziane.

Técnico aponta evolução

SÃO PAULO – O técnico da seleção brasileira, Antônio Carlos Barbosa, disse que a equipe está crescendo no momento certo no Mundial.
“Eu não tinha dúvidas de que chegaríamos bem. Tivemos uma boa preparação e a equipe vinha bem na competição. Após uma estréia abaixo da expectativa contra a Argentina, jogamos bem contra a Coréia”, declarou o treinador.
“Não tivemos um mau desempenho contra a Espanha, como muitos falaram. Tivemos alguns erros individuais e as bolas não caíram neste jogo. Na segunda fase, a equipe jogou bem. Entramos no ritmo no momento certo da competição”, acrescentou.
A pivô Ega concorda: “Começamos um pouco tímidas, mas acabamos nos soltando. Estamos muito felizes com isso”, afirmou a atleta, autora de seis pontos na partida de ontem.
Sobre a contusão de Janeth, Ega contou que a ala procurou incentivar e diminuir qualquer preocupação das jogadoras brasileiras nos quartos finais.
“Ela saiu dando força e brincando com a gente. Com certeza vai estar 100%”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>