Marcelo é a alegria do Flu
<b> O garoto, de 18 anos, voltou da Seleção feliz da
vida e retorna ao time contra o Santa Cruz </b><br>
 <br>
RIO – A felicidade estampada no rosto do lateral esquerdo Marcelo, do Fluminense, só pode ser comparada a de um jogador que realiza o seu maior sonho. 
Aos 18 anos, revelado nas divisões de base de Xerém, ele foi o único jogador do Rio a permanecer na Seleção na segunda convocação do técnico Dunga para enfrentar Argentina e País de Gales, dias 3 e 5 de setembro, em Londres.
Recebido com aplausos pelos companheiros no vestiário, Marcelo não escondeu a satisfação de estar de volta ao seu clube de coração e de representar o Rio na nova Seleção Brasileira:
“Estou feliz. Ser o único representante do Rio de Janeiro é um incentivo. Agora é manter a humildade e os pés no chão. Quero fazer uma boa partida contra o Santa Cruz”, disse o lateral. 
Embora não tenha sido utilizado por Dunga contra a Noruega – o titular foi Gilberto – Marcelo não esconde a vontade de conquistar a vaga:
“Sempre que for convocado vou disputar a vaga e tentar ser o titular. A única diferença que vi entre as seleções de base das quais participei (subs-15, 16 e17)  é que você tem que ter mais responsabilidade. Mas o ambiente é bom. Logo você fica à vontade”, disse Marcelo, afirmando que realizou um sonho quando Juan e Robinho o chamaram para disputar uma partida de altinho no campo de treinamento. 
O quarto foi dividido com Morais, do Vasco, seu conhecido, mas o momento  mais marcante foi a confiança depositada nele por Dunga: 
“Ele me passou confiança. Isso é muito importante para um jogador que está começando na Seleção profissional. Não vou esquecer”,  afirmou Marcelo. 
O jogador jovem e acanhado para falar virou outro após a sua passagem na Seleção. Assim que as entrevistas terminaram, ele brincou:
“Já acabou? Acho que aprendi rápido...”
 A confiança e a coragem de falar o que pensa demonstrados por Marcelo animou muita gente nas Laranjeiras. O técnico Josué Teixeira, lembrou que o time vai precisar muito dela, e também de muita determinação para superar o Santa Cruz, amanhã, às 16 horas, no Maracanã: 
“Temos que vencer. É a nossa obrigação. Se o resultado não for positivo, é claro que vai haver pressão”, afirmou o treinador. 
Ele ontem treinou a equipe para enfrentar o Santa Cruz com  Fernando Henrique, Rogério, Djordjevic, Roger e Marcelo; Romeu, Arouca, Petkovic e Juliano; Cláudio Pitbull e Tuta. Marcão cumpre suspensão automática. 

Fernando Henrique é nota 100

RIO – O goleiro Fernando Henrique completa amanhã 100 jogos com a camisa do Fluminense. Ontem, ele foi homenageado pela diretoria. Ganhou um bolo e uma  camisa azul escura com a inscrição 100 na frente e nas costas. 
O jogador quer usar a camisa contra o Santa Cruz: 
“Se não tiver problema, vou jogar com ela”. 
Fernando Henrique lembrou que grandes goleiros passaram pelo time tricolor: 
“São 100 jogos e espero completar 200, 300, 400 com essa camisa. O Fluminense marca”, afirmou. 
Petkovic disse que se tiver cobrança de pênalti e estiver bem vai bater. Caso contrário, Tuta poderá fazer a cobrança: 
“Depende do momento”, afirmou o sérvio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>