Novo uniforme para o Flu apagar decepções
<b> Jogando em casa, o tricolor precisa só de um empate 
com o Vila Nova, hoje, para avançar na Copa do Brasil </b>
 
RIO – Invicto há oito jogos e confiante pela boa estréia no Brasileiro, o Fluminense vive um simbólico reinício de temporada. Junto com seu uniforme antigo, o clube quer aposentar as decepções do ano passado, quando viu a vaga na Libertadores escapar duas vezes.
Como quem busca sorte na virada do ano, o tricolor veste roupa nova hoje contra o Vila Nova, às 20h30 no Maracanã, pela Copa do Brasil. Basta um empate em 0 a 0 ou 1 a 1 para o Fluminense chegar às quartas-de-final e ver a Libertadores se aproximar outra vez.
No jogo de ida, houve empate: 2 a 2. “Tivemos duas oportunidades e não conseguimos. Quem permaneceu no clube, quer provar que o Fluminense é grande e tem condições de chegar lá”, disse o atacante Tuta, que assim como a torcida tricolor tem pressa para ver o clube em outro patamar. 
A escalação será a mesma da vitória sobre o Atlético/PR, na estréia do Campeonato Brasileiro, com Roger compondo o trio de zaga no 3-5-2.
“O time foi muito firme na marcação e não vejo motivos para mudar. A não ser que seja preciso no decorrer da partida. Mas ter três zagueiros não quer dizer que a equipe será defensiva, porque os laterais terão que subir mais”,  diz o treinador, ansioso por reencontrar a torcida tricolor.
Ao lado do nome, Roger carrega a marca de campeão da Libertadores de 95 pelo Grêmio. Após disputar o torneio cinco vezes para ganhar uma, ele tira das derrotas as lições para o tricolor: “O que o clube deixou passar serve de lição para que os equívocos não se repitam”.
Da última vez em que atuou no Maracanã, o time sentiu a pressão dos torcedores sobre o então técnico Paulo Campos, no empate por 2 a 2 com o Botafogo, no dia 12 de março. 
Para Roger, o momento, assim como o treinador, é outro. “Esse será um jogo em que a torcida vai nos apoiar, diferentemente dos últimos, quando os resultados não vieram e havia pressão sobre os treinadores. Com a boa estréia, tenho certeza de que os torcedores irão contagiar o time todo dentro de campo”,  diz.
Já Fernando Henrique tenta deixar de lado as falhas cometidas contra o Atlético/PR. Além do gol sofrido na vitória por 2 a 1, o goleiro ainda bateu roupa mais duas vezes e quase comprometeu o bom resultado do Tricolor. Contra o Vila Nova, hoje, o jogador espera melhor atuação. 

<hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

