Roupa nova para dar sorte
<b> Para iniciar o mandato
com o pé direito, deputados
eleitos fazem questão de
renovar o guarda-roupa  </b><br>
 <br>
Nem dieta, nem cabeleireiros. Para alguns parlamentares, usar uma roupa nova é a regra que vale para começar o mandato com o pé direito.
O novato na política José Eustáquio de Freitas (PAN) vai encomendar três ternos novos para dar início a sua vida como deputado estadual. “É uma fase nova na minha vida e acho que a ocasião merece uma roupa nova”, comentou. 
A deputada estadual Sueli Vidigal (PDT) também quer estar bem vestida quando tomar posse como deputada federal em Brasília, no dia 1º de fevereiro. O modelo não deve variar muito dos tradicionais blazers que Sueli já costuma usar na Assembléia Legislativa.
“Vou primar para estar bem vestida, mas nada extravagante. Afinal, os deputados vão estar na mira do Clodovil, não é mesmo?”, brincou, referindo-se ao polêmico estilista, eleito deputado federal pelo PTC-SP. 
A deputada estadual reeleita Janete de Sá (PSB) já está com o guarda-roupa montado para o evento. Comprou dois vestidos “inéditos”, como ela mesma define, um par de sandálias e a bolsa. 
“Um vestido é vermelho e o outro é verde. Vou usar o que ficar mais bonito no dia. É um novo mandato na minha vida e acho que mereço estar bem vestida”, justificou.
CORES 
Mas para ter sorte no mandato, a regra não se resume apenas a usar roupas novas no dia da posse. As cores também são escolhidas a dedo para compor o visual.
O vereador de Vila Velha e deputado estadual eleito Hércules Silveira (PTB) não se diz supersticioso, mas não abre mão de usar uma camisa branca e uma gravata verde novas quando estiver sendo empossado. Já o terno, pode ser preto ou cinza e não precisa ser novo.  
“Ganhei a gravata e a camisa de um amigo e faço questão dessas cores. O branco por eu seu médico e o verde por ser a cor da saúde, que será minha bandeira”, explicou.
O amigo, Luciano Maranhão, proprietário de uma loja de roupas masculinas, já escolheu uma gravata italiana com um tom de verde claro para presentear o vereador.  “É uma oportunidade de demonstrar a amizade com essa nova imagem dele para o cargo”, disse. 
Quem também já escolheu a cor da gravata foi o vereador de Vila Velha Jardel dos Idosos (PMN), eleito deputado estadual. Será amarela, mesma cor que o parlamentar usa para pintar os buracos das ruas do município. “Amarelo é a cor do Sol, da vida. Dá sorte”, acredita.  

As cerimônias de posse
n 1º de janeiro de 2007 
O governador e o vice-governador serão empossados em sessão solene na Assembléia Legislativa. No Congresso Nacional, o presidente da República também toma posse nesse dia. 

n 1º de fevereiro de 2007 
Tomam posse os deputados estaduais eleitos e reeleitos para a Assembléia Legislativa. A cerimônia será às 10 horas e deve durar cerca de 40 minutos. Cada deputado tem direito a levar 10 convidados, que ficarão nos 300 assentos reservados nas galerias. No mesmo dia, às 15 horas, acontece a eleição da Mesa Diretora. 
Também tomam posse nesse dia os deputados federais e os senadores, no Congresso Nacional, em Brasília. 
O horário ainda está sendo definido para não haver conflito entre as duas casas, mas é possível que a posse na Câmara dos Deputados seja à tarde e a no Senado, pela manhã.

O que eles dizem

“Vamos estar na mira do Clodovil”
“O dia da posse é especial e, como toda mulher, vou querer me preparar, fazer unha, cabelo. É natural. Ainda não decidi o que usar. Aqui na Assembléia estou sempre usando blazer e acho que vou continuar com esse estilo na Câmara dos Deputados. 
Vou primar para estar sempre bem, afinal vamos estar na mira do Clodovil (PTC-SP), não é mesmo? Ele vai estar lá 24 horas conferindo os deputados. Não me preocupo em ficar na mira dele, mas quero manter a elegância, estar bem vestida.”
Sueli Vidigal (PDT), deputada estadual eleita deputada federal 

“Estou pensando em realizar um culto”
“A reeleição para o deputado é praticamente a continuação do mandato. Começa logo no dia após o resultado da eleição. Mas a expectativa da posse é grande porque são quatro novos anos de trabalho. Para os novos, essa expectativa é maior. 
Não tenho superstições em relação a cores, mas, por ter a pele clara, tenho preferência por usar tons escuros, como preto e azul marinho. Também estou pensando em realizar um culto de ação de graças, agradecendo pela vitória.
Reginaldo Almeida (PSC), reeleito deputado estadual 

Iriny vai de vermelho e branco

O modelo não importa. Se a peça é nova ou já usada, também não faz diferença. Mas as cores vermelha e branca não podem faltar de jeito nenhum na roupa que será usada pela deputada federal reeleita Iriny Lopes (PT) no dia 1º de fevereiro. 
“Como descendente de grego, sou supersticiosa e vou usar essas duas cores no dia para começar bem o mandato”, comentou ela, que é filha de gregos.
O branco, que já é comum para muitos, é para trazer paz, enquanto o vermelho, como a própria deputada justifica, faz referência à vida, à energia e disposição, sem deixar de trazer um componente ideológico.
“É a cor do socialismo. Sempre tem essas cores nas minhas roupas. Me sinto mais alegre, mais feliz, mais à vontade”, disse ela.
Apesar de não se imaginar usando outras cores, a deputada não credita suas conquistas apenas à superstição. 
“Me considero uma pessoa agraciada. Tenho tido vitórias nos casos que defendo. Se tem a ver com as cores ou não, não sei. Mas acho que é mais pela personalidade e o carinho e respeito que recebo das pessoas”, contou. 
Apesar de não ter escolhido o traje ainda, um modelo já está descartado pela deputada. “Não gosto de terninhos. Vou usar vestido ou então uma saia com uma blusa”, disse ela, que também não usa maquiagem. 

De terno emprestado na Assembléia

Enquanto a maioria dos parlamentares eleitos e reeleitos vai usar uma roupa nova no dia da posse simbolizando o início de uma nova etapa na vida política, o vereador Jardel dos Idosos (PMN) não abre mão da superstição e vai, pela terceira vez, usar um terno emprestado.
Ele acredita que a “técnica” de pegar a roupa de outra pessoa está dando resultado. “Peguei o terno emprestado para a primeira posse como vereador e não tive problemas no mandato. Por isso, pedi emprestado de novo da segunda vez. Agora, que ganhei como deputado estadual, vou pegar emprestado novamente para continuar dando sorte. Só não pode ser bege porque eu não gosto dessa cor”, disse. 
O defensor público estadual e coordenador de direito Penal da Defensoria Pública do Estado, Marcos Farizel, de quem Jardel sempre pega o traje emprestado, disse não se incomodar e até se diverte com a história. 
Ex-professor do vereador na época de escola, Farizel lembra da primeira vez que emprestou o terno ao parlamentar. “A posse era às 19 horas e, às 17 horas, ele chegou na minha casa falando que não tinha a roupa. Como somos da mesma altura, o terno coube perfeitamente e ele levou a camisa e a gravata também”, disse. 
Mesmo sem se considerar supersticioso, o defensor espera que o terno traga sorte para Jardel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>