Crise é pior que a de Collor, diz FHC
<b> Comparação foi feita pelo 
ex-presidente durante a 
convenção do PSDB </b>
 
BRASÍLIA – O ex-presidente Fernando Henrique Cardoso afirmou ontem, em discurso na convenção nacional do PSDB recheado de provocações ao seu sucessor, Luiz Inácio Lula da Silva, que a atual crise é mais grave do que a responsável pela queda do ex-presidente Fernando Collor de Mello, em 1992. 
Afirmou ainda que o PSDB tem que ser mais incisivo e dizer que lugar de “ladrão é na cadeia”. 
“Há algo mais grave que a corrupção tradicional, é a corrupção das instituições. Nós nunca assistimos a isso. Participei de momentos em que tivemos que processar o impeachment de um presidente, mas os fatos alegados eram privados. Não envolviam um partido, nem um governo, nem a administração”, disse Fernando Henrique.
Para ele, a suposta compra de votos pelo atual governo é “inaceitável”. Mas ele não mencionou a compra de votos durante seu primeiro mandato, em 1997, para aprovar a emenda da reeleição. 
O ex-presidente foi o último a falar na convenção, que aclamou o novo presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE). 
FHC foi o mais festejado da convenção, ofuscando Tasso e os presidenciáveis Geraldo Alckmin, governador de São Paulo, e José Serra, prefeito de São Paulo. 
O ex-presidente foi irônico ao se referir a seu sucessor. Chegou a pedir a Lula que seja candidato, insinuando que será fácil batê-lo no ano que vem. “Vamos ganhar, como já ganhei dele duas vezes.”
Com tonturas e suando muito, Fernando Henrique, 74 anos, passou mal durante a convenção e foi atendido pelo médico Vicente Caropreso. 
O problema, segundo o médico, foi cansaço, uma vez que FHC  tinha chegado de Lagos, na Nigéria, às 4h30 de ontem e descansou pouco. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

