Final histórica de arrepiar
<b> O Fla, de virada, venceu o Ipatinga por 2 a 1 e vai 
decidir o título com o Vasco, seu maior rival </b><br>
 <br>
RIO – Dois clássicos históricos e dos milhões entre Flamengo e Vasco nas finais da Copa do Brasil. Depois da classificação do time de Renato Gaúcho sobre o Fluminense, na quarta-feira, ontem à noite foi a vez de o rubro-negro garantir a primeira decisão entre  duas equipes do mesmo estado em todas as edições da competição, criada em 1989. 
O time de Waldemar Lemos levou um susto no início, mas venceu de virada por 2 a 1. No jogo de ida, no Ipatingão, houve empate em 1 a 1. As finais serão nos dias 19 e 26 de julho, após a Copa da Alemanha.
“É muito bonito isso aí. Batalhamos muito para chegar aqui”,  emocionou-se Renato, que foi o gol da classificação.
Será a primeira vez que os eternos rivais Flamengo e Vasco decidirão um título nacional e com direito a uma vaga na Libertadores de 2007.  O último time carioca a disputar a competição internacional foi o próprio Flamengo, em 2001. 
Será a quinta final do rubro-negro, que conquistou a Copa do Brasil em 1990 e foi vice em 97, 2003 e 2004. O Vasco disputará a decisão  pela primeira vez.  
Sob aplausos da arquibancada lotada, o Flamengo entrou em campo com a mensagem “Todos pela paz em São Paulo”, em camisetas. O apelo em campo,  no  entanto, não evitou episódios lamentáveis nas arquibancadas, com cinco torcedores feridos, três deles a tiro. 
Com a bola rolando, quem mostrou mais personalidade foi o Ipatinga, que abriu o placar aos 10. Após uma bola mal rebatida por Renato Silva, Camanducaia recebeu livre e tocou na saída de Diego.
Para sorte do rubro-negro, o gol de empate saiu logo depois, aos 14. Marcelinho recebeu de Jônatas e chutou duas vezes para marcar. 
No segundo tempo, o Flamengo continuou dando sinais de nervosismo. Mesmo assim, chegou ao gol salvador aos 22. Jônatas fez ótima jogada e tocou para Renato, que chutou de primeira: 2 a 1. Depois, o goleiro Diego parou o Ipatinga.

“Fla e Vasco são merecedores”

RIO – O técnico do Flamengo, Waldemar Lemos, espera que o rubro-negro e o Vasco façam grandes jogos nas finais da Copa do Brasil, marcados para os dias 19 e 26 de julho, após o Mundial da Alemanha.
“Flamengo e Vasco são merecedores dessa final. Espero que os times se respeitem dentro de campo”, afirmou Waldemar.
A vitória de ontem à noite contra o Ipatinga confirmou o excelente retrospecto no Maracanã contra times visitantes.
Há um ano e 10 meses a equipe da Gávea não é derrotada no estádio para clubes de fora do Rio. A última vez que isso ocorreu foi no Brasileiro de 2004, quando o Juventude venceu por 1 a 0, no dia 17 de julho daquele ano.
“Estamos utilizando bem o fator campo e isso é muito importante. Estamos indo jogar no Maracanã sempre com a certeza de que faremos um grande jogo”, disse Waldemar Lemos.
Autor do gol do título, Renato destacou que em nenhum momento o time entrou no clima do já ganhou:
“Era uma partida truncada desde o começo. A vontade de chegar à final era muito grande para as duas equipes e o Flamengo, por estar jogando com o apoio da torcida, se dedicou mais e conseguiu a vitória”, afirmou.

Atuações

Flamengo
Diego: sem culpa no gol, ainda evitou outros dois em chutes de Camanducaia e Dênis. Afobado ao sair do gol, quase fez pênalti em Enrico. Nota 7,5.
Marcelinho: fez um belo gol com raça e oportunismo e se destacou pelo ímpeto para atacar e defender. Nota 7,5.
Renato Silva: foi salvo pelo poder de reação dos companheiros. Nota 4.
Fernando: jogou com o coração e contagiou o time. Mostrou seriedade e boa colocação por baixo. Nota 6.
Juan: o time cresceu a partir de um bom chute seu de fora da área no início do segundo tempo. Se redimiu de um péssimo início, mas não foi bem. Nota 4,5.
Léo: o mais regular. Protegeu a defesa. Nota 7,5.
Jônatas: fez grande jogada antes de dar o passe para Renato marcar o segundo gol. E só. Nota 7. Foi substituído por Ronaldo Angelim, que pouco fez. Sem nota.
Júnior: errou passes, teve problemas na marcação, mas jamais se entregou. Nota 5. Deu lugar a Rodrigo Arroz, que mal entrou em campo. Sem nota.
Renato: além do chute no belo gol que marcou, acertou passes e cotoveladas nos rivais. Deveria ter sido expulso. Nota 5,5.
Vinícius Pacheco: correria e dribles improdutivos. Nota 4. Foi substituído por Diego Souza, que ajudou a conter a pressão do Ipatinga. Nota 5.
Obina: praticamente não pegou na bola. Nota 3,5.
Waldemar Lemos: seu time jamais conseguiu ditar o ritmo do jogo, mas teve o mérito de lutar sempre. Nota 6.
Ipatinga
Paulinho, na marcação, e Enrico, na armação, foram os destaques de um time que jamais se acanhou. Camanducaia fez um gol, mas perdeu outros dois. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>