Cada jogo, um campeonato
<b> Fla e Vasco sabem que derrotar o rival
sempre é o mesmo que festejar um título </b><br>
 <br>
RIO – Jogadores de Flamengo e Vasco consideram o clássico entre eles um campeonato à parte. O vencedor de qualquer partida, desde as categorias de base, sempre se considera campeão quando derrota o maior rival, seja qual for o resultado final do torneio.
No Campeonato Carioca, os confrontos em decisões ajudaram a escrever capítulos memoráveis da história do futebol brasileiro. Na década de 1970, a decisão mais emocionante aconteceu em 3 de dezembro de 1978, na final do segundo turno.
O regulamento previa que o rubro-negro, campeão da Taça Guanabara, disputaria o título com o vencedor da Taça Rio. Se o time conquistasse os dois turnos, sagrava-se campeão.
O jogo estava empatado em 0 a 0 quando Zico cobrou um escanteio aos 42 minutos do segundo tempo e o zagueiro Rondinelli, conhecido como o Deus da Raça, subiu ao ataque para marcar de cabeça o gol do título.
Em 2001, o Flamengo voltaria a derrotar o Vasco com um gol no final. Desta vez, o nome que entraria para a história era o de um sérvio: Petkovic. O título foi decidido em dois jogos e os vascaínos venceram o primeiro por 2 a 1.
A taça só não iria para São Januário se o Flamengo ganhasse por dois gols de diferença. Edílson marcou os dois primeiros para os rubro-negros, mas o meia Juninho descontou.
A partida chegava ao fim e o presidente do Vasco, Eurico Miranda, acendeu um charuto para comemorar.
O dirigente só não contava com a categoria de Petkovic. Aos 43 minutos, o meia acertou uma cobrança de falta perfeita, apagando de vez a esperança vascaína e o charuto de Eurico.
Aos 35 anos, Edílson não sabe se terá o privilégio de jogar outra final antes de encerrar a carreira. Com mais de 20 títulos no currículo, ele garante que vai encarar a decisão da Copa do Brasil, contra o Flamengo, como uma primeira vez.
“Estou tendo o privilégio de jogar a final da Copa do Brasil, um título que eu e o clube não temos, e não quero desperdiçar a chance”, afirmou.

Supersupercampeonato para a história

RIO – Rivais centenários, desde as antigas regatas, Vasco e Flamengo já decidiram 15 Campeonatos Cariocas. Em cinco,  os  vascaínos puderam soltar o grito de casaca!, típico de suas grandes comemorações. 
Em 1958, o Vasco conquistava o título, não mais visto no Rio, de supersupercampeão. O campeonato era por pontos corridos. Mas houve igualdade entre Vasco, Flamengo e Botafogo e foi necessário um supercampeonato, isto é, um turno extra entre os três, que novamente terminaram empatados no número de pontos.
Diante disso, houve um novo turno extra, o supersupercampeonato. O Vasco venceu o Botafogo, e com o empate entre alvinegros e rubro-negros, os vascaínos levaram o título no 1 a 1 com o Flamengo. 
O gol vascaíno foi de Roberto Pinto, enquanto Babá marcou o rubro-negro. A final ocorreu já em 1959, dia 17 de janeiro, no Maracanã.
Na final do Campeonato Carioca de 1977, o Vasco bateu o Flamengo por 5 a 4 nos pênaltis, depois de 0 a 0 no tempo normal. Com isso, ganhou o segundo turno e o Campeonato Carioca de forma antecipada.
 Cinco anos mais tarde, em 5 de dezembro de 1982, no Maracanã, o Vasco assegurou outro título carioca sobre o Flamengo. Para sua torcida, foi uma conquista ainda mais saborosa porque o adversário era o campeão mundial de 1981,  com Zico, Adílio, Júnior, Andrade, Leandro, Nunes e Tita.
 O Vasco, comandado por Roberto Dinamite, seu maior ídolo, tinha um time valente. Venceu por 1 a 0, gol de Marquinho, aos três minutos  do segundo tempo, pondo fim a uma série de vice-campeonatos.
As duas últimas vitórias sobre o Vasco em finais do Campeonato Carioca foram as do bicampeonato de 1987 e 1988. 
Em 1987, foi a última vez em que Roberto Dinamite e Zico se enfrentaram numa decisão. Além disso, este mesmo ano foi o do primeiro título da carreira de Romário. 
A conquista, no dia 9 de agosto, foi marcante para o Vasco, que tinha um grande elenco – além de Dinamite e de Romário, atuavam ainda e Geovani, Dunga  e Tita, autor do gol da vitória de 1 a 0.
O Flamengo era um forte rival, com Zico, Renato Gaúcho, hoje treinador do Vasco, Bebeto, Jorginho, Leandro, Aldair, Andrade e Marquinho, o mesmo que havia sido o herói vascaíno de 1982.
No ano seguinte, o Vasco, liderado pelo Baixinho, ganharia o bicampeonato ao vencer o adversário por 1 a 0, gol de Cocada.

Velho Capetinha com a corda toda

RIO – Aos 35 anos, Edílson não sabe se terá o privilégio de jogar outra final antes de encerrar a carreira. Com mais de 20 títulos no currículo, ele garante que vai encarar a decisão da Copa do Brasil, contra o Flamengo, como uma primeira vez.
“Normalmente, os jogadores quando passam dos 30 anos se transferem para clubes menores e dificilmente jogam decisões. Estou tendo este privilégio de jogar a final da Copa do Brasil, um título que eu e o clube não temos, e não quero desperdiçar a chance. Costumo fazer gols em jogos decisivos. E, se fizer desta vez, vou comemorar muito”, afirmou.
O passado rubro-negro é página virada na vida do Capetinha. Depois de superar a desconfiança dos torcedores, ele agora quer escrever seu nome definitivamente na história do Vasco.
“Quero ser ídolo no Vasco e, para isso, sei que o único jeito é conquistando títulos. Nada melhor do que um jogo desses para mostrar à torcida que já sou vascaíno de vez.
Sobre a festa da torcida ontem, com funk nas arquibancadas de São Januário, Edílson foi diplomático.
“A festa é boa para a gente, mexe com o ego dos jogadores e mostra que o torcedor nos deu um voto de confiança. Mas quando entrarmos em campo, todos esquecem isso tudo, porque sabemos que vamos precisar lutar muito para sairmos vitoriosos, pois do outro lado tem um time de qualidade que também quer ser campeão.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>