PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Pano rápido  
A ampla vantagem sobre Geraldo Alckmin nas pesquisas reconduziu à agenda do Planalto a necessidade de elaborar um plano para tentar barrar o que os petistas chamam de “terceiro turno da eleição”. 
Em caso de vitória de Lula, a idéia é criar fatos políticos que diluam a repercussão dos escândalos do dossiê e das cartilhas, já que a conclusão das investigações nos dois casos deve ficar só para depois da votação. 
Dirigentes do PT falam numa composição rápida do eventual segundo governo, com foco na nomeação de ministros e na acomodação de aliados a partir de novembro. 
A tática, dizem, recomporia a base aliada no Congresso e evitaria que a CPI dos Sanguessugas se transformasse num posto avançado da oposição.

Adubo
Membros da oposição na CPI dos Sanguessugas tentam driblar o comando das investigações sobre o dossiê a fim de achar, na Polícia Federal, delegados e agentes dispostos a denunciar pressão para abafar o caso. Dizem que a operação pode ter sucesso.

Como está
A perspectiva de que Paulo Lacerda possa deixar o comando da Polícia Federal já desencadeou uma disputa entre os grupos da corporação pelo seu lugar. Preocupado com o movimento, o ministro Márcio Thomaz Bastos trabalha pela permanência do diretor-geral.

Pista
A todo mundo que pergunta, Lula repete que não vai adiantar nomes da nova equipe caso seja reeleito. Mas o Presidente tem sido tão pródigo em elogios a Celso Amorim que a permanência do ministro das Relações Exteriores é dada como certa.

Sensação
Lula disse no avião, de volta a Brasília, que sua maior emoção na reunião com intelectuais no Rio, anteontem, foi ver Dercy Gonçalves. De bengala e sem conseguir falar, por conta de rouquidão, a veterana atriz foi ovacionada ao subir no palco para cumprimentar o petista.

Veja bem
Na sabatina com jornalistas, Lula se dirigiu ao governador eleito de Sergipe, Marcelo Déda (PT), para dizer que ele era contra a revitalização do rio São Francisco. O petista interrompeu: “Sou contra a transposição, Presidente.”

No lucro
A coordenação de campanha do presidente Lula comemora a “retirada de campo” de André Puccinelli (PMDB) logo após o fim do primeiro turno. O governador eleito do Mato Grosso do Sul era um dos apoiadores de Alckmin.  

Anticlímax
O comitê de Geraldo Alckmin reagiu com desespero à sua declaração segundo a qual o governo terminará antes de começar se Lula vencer. Para aliados do tucano, ele deu corda às acusações de golpismo que o PT tenta colar na oposição.

Três frentes
Até o dia de votação, Alckmin, sua mulher, Lu, e o candidato a vice, José Jorge, se dividirão para cumprir agendas de campanha em diferentes estados. Só nos últimos dois dias, o senador pefelista esteve em Goiás, Mato Grosso e Espírito Santo.

Professor
Em entrevista ontem, Cláudio Lembo (PFL) voltou à carga contra FHC. Ao ver uma repórter da emissora para a qual o ex-presidente disse “não, sou contrário à privatização da Petrobras”, ele ironizou: “Eu coloco as vírgulas no lugar, verbalmente ou por escrito.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>