Capetinha diz que nada está perdido
<b> “Não jogamos bem, mas
temos condições de nos 
recuperar na segunda
partida”, disse o atacante </b><br>
 <br>
RIO – O atacante Edílson deixou claro, ao fim da partida em que o Vasco perdeu para o Flamengo por 2 a 0, na noite de ontem, no Maracanã, que a equipe tem condições de reverter o resultado na próxima partida, na semana que vem.
“Não jogamos bem, mas temos condições de nos recuperar no segundo jogo. Não podemos desanimar. Temos é que trabalhar ainda mais esta semana”, disse após a partida.
O Capetinha ainda disse que a equipe teve inúmeros defeitos na noite de ontem.
“Erramos muito. Teve inúmeras coisas que determinaram a nossa derrota, mas de cabeça quente não é legal falar”, disse o atacante, que não deu nenhum chute a gol durante os 90 minutos.
O técnico do Vasco, Renato Gaúcho, bastante abatido após a derrota, afirmou que o sonho do título da Copa do Brasil ainda não acabou.
“Agora é esfriar a cabeça, dar moral para o grupo. Perdemos uma batalha, mas ainda tem uma guerra. Acredito que jogaremos de maneira diferente e tudo poderá acontecer. O sonho com certeza não acabou”, disse o treinador, em entrevista coletiva após a partida.
Renato acabou confessando que foi contra a festa que torcedores vascaínos organizaram em São Januário, na terça-feira, com direito a funk na arquibancada e DJ.
“Sou contra isso. Não gostei, mas não foi por isso que perdemos a partida. Quando eu jogava no Fluminense, a torcida fez a mesma coisa e nós fomos campeões. A torcida é sempre importante. Esteve do nosso lado em todos os momentos”, disse o técnico.

Troco tem sabor bem melhor

RIO – No último domingo, o Vasco, com um time recheado de reservas, comemorou a vitória no clássico sobre o Flamengo, pelo  Brasileirão.
Na noite de ontem, porém, o time rubro-negro deu o troco. Na corrida contra o arqui-rival pelo título da Copa do Brasil – e pela vaga na Libertadores de 2007 –, o Flamengo saiu na frente, ao vencer a primeira partida da decisão. A segunda partida será quarta-feira, também no Maracanã.
 O técnico Ney Franco escalou o time no 3-6-1, e a cautela se refletiu na saída de bola. 
Como o Flamengo tinha dificuldades para sair com rapidez, o Vasco avançou a marcação e tentou nas costas de Juan. Mas o jogo era fraco. 
Nem o Vasco tinha penetração suficiente para vencer a trinca de zagueiros rubro-negros, que, apesar de ser composta por atletas pouco velozes, conseguia conter o ataque rival, nem o Flamengo conseguia criar jogadas no campo de ataque.
 No segundo tempo, o Flamengo continuou no ritmo que terminara a etapa inicial e ampliou seu domínio sobre o rival e conseguiu abrir o marcador. Obina, que entrara para tirar Luizão do isolamento, acabou acertou um belo chute de direita, pegando a bola no ar, aos 14 minutos.
Dois minutos mais tarde, foi a vez de Luizão, de cabeça, fazer 2 a 0, como um legítimo centroavante – inclusive, com a camisa 9 às costas, em vez da 111 que vinha utilizando no Flamengo. No jogo de volta, o Flamengo é campeão com um empate.

Atuações

Flamengo
Diego: pouco exigido no primeiro tempo, já que a defesa ganhou praticamente tudo e a bola chegava sem perigo às suas mãos. Nota 8.
Renato Silva: ocupou bem o lado direito da defesa do Flamengo e não deu espaço para as arrancadas de Edílson. Contundiu-se no início do segundo e saiu. Nota 7. Obina entrou e quatro minutos depois marcou um belíssimo gol, incendiando o time e a torcida do Flamengo. Nota 8,5.
Fernando: uma falha no início da partida. Depois se firmou. Nota 7.
Ronaldo Angelim: levou vantagem no duelo com Valdiram no primeiro tempo. No segundo, manteve o nível. Nota 6,5.
Leonardo Moura: defendeu e se lançou ao ataque como verdadeiro ala. Seu cruzamento para Luizão marcar o segundo gol foi açucarado. Nota 7,5.
Jônatas: apareceu bem mais pela combatividade. Nota 7,5.
 Toró: começou bem, movimentando-se com desenvoltura. Porém, errou muitos passes. Nota 6. Rodrigo Arroz entrou para recompor o esquema com três zagueiros. Nota 6.
Renato: errou muitos passes no primeiro tempo. Na etapa final melhorou. Nota 6,5.
Juan: acertou um bom passe para Luizão. Melhorou na etapa final. Nota 7.
Renato Augusto: um tanto inibido no começo da partida. Mas se soltou. Nota 6,5. Júnior entrou e mostrou espírito de luta. Nota 6.
Luizão: pouco fez no primeiro tempo, mas marcou um belo gol no segundo. Nota 7,5.
Vasco
Cássio: não teve culpa nos gols de Obina e de Luizão. Nota 6.
Wagner Diniz: chegou a dar bom apoio ao ataque no primeiro tempo, mas não teve muito o que fazer no segundo. Nota 5,5.
Fábio Braz: estava mal posicionado no gol de Luizão. Nota 4,5.
Jorge Luís: bem na marcação no primeiro tempo, mas não teve a mesma eficiência no segundo. Nota 5.
Diego: fez um bom primeiro tempo, mas, no segundo, caiu de produção. Nota 5.
Andrade: marcou duro e deu um bom chute a gol no primeiro tempo. Nota 5,5.
Ives: limitou-se à marcação, sem ser tão eficiente na função, sobretudo quando o atacante Obina entrou em campo. Nota 5.
Morais: fez boas ligações do meio-campo para o ataque no primeiro tempo, mas caiu de produção. Nota 5,5.
Ramon: alguns erros de passes alternados com bons lançamentos. Nota 5,5. Abedi o substituiu, mas não correspondeu. Nota 5.
Valdiram: sempre perigoso, movimentou-se bem, mas não foi tão feliz na conclusão. Foi o melhor do Vasco. Nota 6,5. Hernane o substituiu e pouco fez. Sem nota.
Edílson: sumido boa parte do primeiro tempo, no segundo tempo, repetiu a dose. Nota 5. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>