EUA apertam o cerco contra imigração ilegal
<b> Senado aprovou projeto que 
prevê que imigrantes tenham
conhecimento da língua inglesa
e da história dos Estados Unidos </b>
 
WASHINGTON - O Senado americano aprovou ontem mais um projeto para apertar o certo contra a imigração ilegal. Trata-se do projeto para que o inglês seja declarado o idioma nacional dos EUA. Atualmente, o país não tem idioma oficial. 
A emenda exige que os novos cidadãos e aqueles que têm o 
“green card’’ (visto de trabalho e residência permanente) façam testes de inglês e que todos os trâmites e negócios oficiais sejam realizados no idioma “nacional’’. 
O projeto também prevê que no teste de inglês sejam avaliados conhecimentos sobre a história e o governo americano.
A maior parte dos senadores da minoria democrata votou contra por achar que a emenda é discriminatória e vai interromper os esforços da administração pública de oferecer serviços bilingües ou até atender a população imigrante mais carente. 
O porta-voz da Casa Branca, Tony Snow, declarou que  George Bush apóia a emenda. 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

