FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
A sina e o consolo 
Ronaldinho deu mais um show de bola, agora na eleição da Fifa de melhor jogador do ano. Ganhou de goleada. Com 25 anos, ele é bicampeão do troféu. Parece ser esse o nosso consolo e a nossa sina: ver jogadores brasileiros, como Ronaldinho, e como Ronaldo, como Romário, como Rivaldo, receberem o troféu de maior jogador do mundo, porque atuam e moram na Europa.

Antes, eles atuavam diante do nosso nariz. Chamavam-se Pelé, Garrincha, Zizinho, Nílton Santos, Rivelino, Tostão, Zico, e muitos, muitos outros. 
Hoje, os vemos jogar de longe pela televisão. Não os encontramos nas praias, nem nos supermercados, nem nas ruas.
 Não jogam no Botafogo, nem no Santos, nem no Cruzeiro, nem no Inter. Jogam no Barcelona, no Real e no Milan.
Pelo menos, ainda torcemos por eles nas Copas, como vamos torcer no ano que vem por esse Ronaldinho, que não é o Fenômeno, mas é fenomenal.  
É o momento, de quatro em quatro anos, em que eles se aproximam do torcedor brasileiro. É o nosso consolo, nossa sina. 
O segundo colocado na eleição de ontem, Lampard, é um dos integrantes do falado quinteto da seleção inglesa.
 Outro é Gerrard, do Liverpool, que nós vimos perder domingo para o São Paulo, na final do Mundial de Clubes, mas que foi um dos melhores no campo. 
 Os outros são também nossos conhecidos: Beckham, Owen e Rooney. 
Isso, para mim, quer dizer o seguinte: se a seleção inglesa não aparecer com aquele medo ridículo com que nos enfrentou na última Copa, em 2002, vai ter uma equipe digna de respeito.
  Ao que parece – mas, por enquanto, só parece – o técnico Sven Goran Eriksson quer apresentar um time ofensivo. Tem armas e tem bala na agulha para isso. São os cinco.
 Gerrard, por exemplo, é volante. Mas quem o viu jogar domingo lembra-se de como ele se projeta à frente, como apóia, como chuta em gol. Muito mais, por exemplo, do que os volantes da Seleção Brasileira.
Lampard e Beckham também sabem jogar, também armam o ataque e podem se juntar aos atacantes Rooney e Owen.
  Nem por isso, o Liverpool deixou de marcar, e marcar bem. O que é muito importante. 
Mas o simples fato de os cinco se projetarem ao ataque, e se projetarem bastante, quebra um pouco a tese de nosso Parreira de que ninguém, no mundo inteiro, joga tão ofensivamente quanto a Seleção Brasileira com o seu quarteto. Pois está aí o quinteto inglês.
 Para mostrar que taticamente não estamos fazendo algo realmente extraordinário com o nosso quarteto, menos extraordinário ainda para quem é pentacampeão mundial. 
 O que pode acontecer, isso sim, é que na hora da verdade na Alemanha, na Copa do Mundo, ou pelo menos na hora de enfrentar esses pentacampeões mundiais, quer dizer, o Brasil, essa seleção inglesa de vocação ofensiva tenha uma recaída e jogue como o mesmo Eriksson jogou em 2002.
 Jogando atrás, conseguiu fazer 1 a 0, sofreu uma virada de 2 a 1 e, mesmo depois que Ronaldinho foi expulso, perdendo a partida e com um homem a mais, a Inglaterra lá ficou, imobilizada na defesa. 
Por isso perdeu, foi eliminada, voltou pra casa.  Por isso o futebol brasileiro é cinco vezes campeão do mundo, e o inglês é uma vez só.
Além do mais, a Inglaterra pode ter seu quinteto – mas um Ronaldinho só o Brasil tem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>