Flamengo joga mal, mas Guarani é pior
<b> O time carioca perdeu de 1 a 0, mas se classificou
na Copa do Brasil e pega agora o Atlético Mineiro </b>
 
CAMPINAS – O roteiro era mais ou menos previsível. Com a vantagem de 5 a 1 que construiu no Maracanã, o Flamengo enfrentou o Guarani, ontem à noite, no estádio Brinco de Ouro, em posição confortável. 
Tranqüilo, nem precisava jogar muito bem para chegar às quartas-de-final da Copa do Brasil.
Mas não precisava exagerar: jogou tão mal que decepcionou e foi derrotado apenas por 1 a 0 porque o Guarani conseguiu ser pior.
O adversário do Flamengo na próxima fase é o Atlético/MG, que eliminou o Fortaleza ao vencer por 3 a 1 no Castelão. No jogo de ida, em Belo Horizonte, o time cearense vencera por 2 a 0.
A furada de Diego Souza aos seis minutos, livre na grande área, deu a idéia do que seria o primeiro tempo rubro-negro: um festival de equívocos.
Aos 15, a bomba que o ex-rubro-negro Juliano mandou no ângulo esquerdo de Diego foi apenas uma das provas de que o Flamengo estava muito mal.
Aos 19, novo susto, numa falta que bateu na quina da trave esquerda de Diego. Impotente, o técnico Waldemar Lemos via sua defesa rebater as bolas desesperadamente para um meio-campo que, sem Jônatas, nada criava.
O ataque castelhano, sem um armador de qualidade, ficava limitado aos chutões sem direção e rendia abaixo da expectativa.
O paraguaio Ramírez e o uruguaio Peralta corriam desordenada e inutilmente. A única bola defendida pelo goleiro do Guarani foi uma cabeçada do zagueiro Ronaldo Angelim, aos 29 minutos.
“Nossa equipe não jogou. Nosso primeiro tempo foi muito ruim. Não marcamos, deixamos o Guarani jogar. Precisamos nos impor”, reclamou Renato no intervalo.
No segundo tempo, o panorama mudou pouco. O Flamengo melhorou, mas o ataque continuava falando línguas diferentes e o meio-campo desfilava sua incompetência na armação.
A melhor chance de gol aconteceu de novo com Angelim, aos quatro minutos, num chute perigoso.
Por incrível que pareça, o Flamengo melhorou no fim, com a entrada de Obina no ataque, mas foi insuficiente para chegar ao empate. 

<hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

