Piada pé-de-chinelo
<b> Ao ser questionado
sobre o que faria
se visse a imagem
de Rubinho em seu
espelho, Schumi
fez cara de choro </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O que Michael Schumacher faria se acordasse no dia de sua última corrida, no Grande Prêmio do Brasil, no próximo domingo, no circuito de Interlagos, em São Paulo, e visse no espelho a imagem de Rubens Barrichello?
O heptacampeão não respondeu com palavras à pergunta, feita pela dupla de comediantes do Pânico Na TV. Mas sorriu e demonstrou, por meio de gestos, que choraria. Gargalhada geral. O piloto alemão deu um show de senso de humor durante a entrevista coletiva que concedeu à imprensa. 
Ele recebeu um presente dos humoristas: uma tartaruga de brinquedo chamada “Tartaruga Barrichello”. Assim que o brinquedo chegou às suas mãos, Schumi colocou seu boné na simpática tartaruguinha, empurrou o brinquedo como se fosse um carrinho e posou para fotos, sorridente.
Felipe Massa também não escapou do humor da dupla. O brasileiro encarou a seguinte pergunta: enquanto Schumacher estaria se aposentando por tempo de serviço, Rubens Barrichello pararia por falta de serviço? O brasileiro riu bastante e respondeu que tal decisão só caberia a Rubinho.
Barrichello foi companheiro de Schumacher na Ferrari entre 2000 e 2005. Neste ano, o heptacampeão mundial tem como parceiro mais um brasileiro, Felipe Massa.
“Sempre foi interessante ter um brasileiro como companheiro. Com o Massa é uma combinação diferente de Barrichello, apesar de ter sido uma parceria muito boa”, afirmou Schumi.
No início da noite de ontem, Rubinho manifestou-se sobre o ocorrido.
“É o lado pequeno do Brasil em termos de humor. Mostra algumas pessoas de maneira pejorativa. Graças a Deus passo mais tempo aqui trabalhando com minha equipe”, disse. O piloto comentou que iria assistir ao programa e que não se sentia atingido.
Para conquistar o oitavo campeonato no domingo, quando o GP do Brasil encerrará a temporada, o alemão precisa vencer a prova e torcer para que o espanhol Fernando Alonso, da Renault, não chegue entre os oito primeiros.
No domingo, quando o grid de largada for formado, Schumi vai receber das mãos do Rei do Futebol, Pelé, um troféu que homenageará sua carreira vitoriosa, que se encerrará com um total de 249 GPs disputados.
Com a saída de Schumacher, em 2007 o piloto que fará dupla com Felipe Massa na Ferrari será Kimi Raikkonen, atualmente na McLaren.

GP do Brasil inesquecível para Alonso

SÃO PAULO – Independentemente do resultado da prova de domingo, quando pode conquistar o seu segundo título mundial – no mesmo lugar onde em 2005 levantou seu primeiro troféu de campeão –, Fernando Alonso já considera o Brasil um lugar inesquecível.
“Conquistar dois títulos aqui seria especial, certamente. Seria uma lembrança inesquecível.”
O espanhol chegou cedo ao Brasil e só apareceu no autódromo para a primeira coletiva. Na seqüência, foi dar uma volta a pé no circuito.
“A pressão é a mesma quando se tem uma chance de ser campeão. A motivação é grande.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>