Delegado pede a prisão de Palocci
<b> O ex-ministro da Fazenda e mais nove pessoas são
acusados de desviar mais de 30 milhões dos cofres públicos </b>
 
RIBEIRÃO PRETO, SP – A Polícia Civil de Ribeirão Preto pediu a prisão preventiva do ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci Filho e de mais nove pessoas por lavagem de dinheiro, formação de quadrilha, peculato e falsidade ideológica. 
Estariam envolvidos em superfaturamento na limpeza pública em Ribeirão Preto entre 2001 e 2004, esquema que ficou conhecido como a “máfia do lixo”. 
O pedido de prisão foi feito no relatório final do inquérito que investigou supostas fraudes no contrato com a empresa Leão Leão durante o governo petista. 
O relatório final, com 27 páginas, foi encaminhado à 1ª Vara Criminal de Ribeirão Preto. Segundo o delegado seccional de Ribeirão Preto, Benedito Valencise, o pedido de prisão tem como uma das bases a garantia da ordem pública. 
“Foi formada uma organização criminosa sob o comando dele (Palocci)”, disse o delegado, que calcula prejuízos de R$ 30 milhões aos cofres públicos. 
Mesmo que fosse apreciado agora, Palocci não poderia ser preso até 1º de outubro pois é candidato a deputado federal. Valencise também pediu a prisão de Gilberto Maggioni (ex-prefeito de Ribeirão em 2003 e 2004), Nelson Colela (ex-secretário da Casa Civil), Donizeti Rosa (ex-secretário de Governo) e Isabel Bordini (ex-superintendente do Daerp, autarquia responsável pela limpeza pública).
Também foram pedidas as prisões de Luciana Alecrim 
(ex-diretora do Daerp), Luiz Cláudio Leão (ex-presidente da Leão), Wilney Barquete (ex-presidente da Leão Ambiental), Fernando Fischer (ex-gerente comercial da Leão) e Marcelo Franzine (ex-diretor comercial da Leão).  

<hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

