FERNANDO CALAZANS
<b> Que Fla-Flu é este?
Um Fla-Flu quarta-feira à noite e em Volta Redonda pode ser tudo, menos um Fla-Flu. Nada contra a quarta-feira, nem contra os atrativos da noite, muito menos contra Volta Redonda. Mas o Fla-Flu que celebrizou a rubrica era nas tardes de domingo e no Maracanã, no tempo em que o Maracanã era Maracanã e comportava 150 mil pessoas. Ou mais. Era o público do Fla-Flu. </b><br>
 <br>
O verdadeiro Fla-Flu. Neste de hoje, o Fluminense, um dos líderes do Campeonato Brasileiro ainda guarda vestígios de sua antiga grandeza e de outros times melhores, mas o Flamengo nem uma coisa nem outra. Não há nada, à exceção do goleiro, que recorde os grandes times do Flamengo.
Quem sabe, talvez, a presença deste novo jogador paraguaio, como foram o grande goleiro Sinforiano Garcia, Modesto Bria, o artilheiro Benitez, o zagueiro Reyes, todos excelentes.
Mas, embora a imprensa do oba-oba já esteja festejando “El Tigre” Ramírez por causa de um joguinho e um golzinho só, a inteligência recomenda que se espere um pouco mais de tempo e de jogos para saber se ele se nivela aos outros compatriotas. Que o paraguaio deu boa impressão na estréia, isso é verdade.
Há a possibilidade de Ramirez ter novo companheiro de ataque hoje (Obina), com o recuo de Fellype Gabriel para o meio-de-campo. Parece opção interessante, porque Fellype Gabriel tem bom relacionamento com a bola, mas na hora de chutar segue a rotina de todos – eu disse, todos – os jovens formados ultimamente nas categorias de base do Flamengo: não sabe finalizar no gol. Não tem chute.
Na verdade, os atacantes mais recentes do clube são de tal fragilidade, inclusive física, que seus chutes parecem chutes de criança, chegam a nos deixar comovidos. 
Resta saber qual será a decisão de Andrade.
O Fluminense, como mostra a classificação do campeonato, tem mais gente que sabe chutar do que o Flamengo, tem mais ataque, mais meio de campo, mais laterais, mais time, mais tudo, inclusive craque: tem Petkovic.
Hoje, terá também muitos desfalques: Gabriel Santos, Arouca, Juan, Beto, além do habitualmente ausente Felipe. Arouca, Juan e Beto, para não repetir o Felipe, fazem falta. Mas o Fluminense tem mais recursos, e esta tão acima na classificação que não pode deixar de ser apontado como favorito.
Se o favorito vai ganhar, aí é outra história.

Outro dos melhores times do campeonato, o Internacional, não por acaso o atual líder, tem compromisso indigesto, o que deve contribuir para estimular o Fluminense, um de seus perseguidores mais próximos.
O Inter enfrenta o Fortaleza, no campo deste, que cumpre campanha acima da expectativa, merecedora de aplausos. Tão acima da expectativa que fez renascer o Lúcio, aquele mesmo que passou por Flamengo e Botafogo sem deixar saudade. Hoje, no Fortaleza, tem feito até gols bonitos neste campeonato cheio de gols bonitos.

O Cruzeiro, em grave crise, pega o São Paulo em incipiente ascensão. É um jogo até certo ponto dramático no Mineirão.
A crise do Cruzeiro é atribuída a várias causas – técnico, noitadas dos jogadores, antiprofissionalismo – mas na verdade pode ser noticiada com um título só: “A saída de Fred”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>