FERNANDO CALAZANS
<b> Frescuras da moda
Não é opinião de colunista. Não é. Vejam e leiam os fatos na reportagem de Maurício Fonseca publicada hoje sobre a performance dos chamados grandes do Rio este ano. Se é que podemos chamar isso que estamos vendo de “performance”. Poupemos o Botafogo, que parece estar se acertando com o trabalho da diretoria e do técnico Carlos Roberto. Tomara. </b><br>
 <br>
Poupemos o velho América. Velho e querido América, que também parece estar se acertando com o trabalho da diretoria e do técnico Jorginho. Tomara.
Porque Fluminense, Flamengo e Vasco fazem, até agora, uma vergonha só. Pelo menos até agora.
Se há anos não disputam título do Campeonato Brasileiro; se há anos perdem para o Corinthians, para o Santos, para o Cruzeiro, para o Atlético/PR – agora não ganham sequer dos times chamados de pequenos aqui no Rio, e que são pequenos mesmo.
Nenhum desses pequenos melhorou. Tomara que tenha mesmo melhorado o América, que não pode ser pequeno. O América é de uma época muito grandiosa para ser pequeno.
Os chamados grandes não ganham mais de Madureira, nem de Portuguesa, nem de Friburguense.
Ou melhoram muito, coisa difícil de acontecer, ou os torcedores já podem começar a imaginar o papel que vão fazer no Campeonato Brasileiro.
No tempo em que o Flamengo era um grande clube, ganhava campeonatos do Rio até de três em três, ganhava Campeonatos Brasileiros também, tinha jogadores de altíssimo calibre e um time de fazer inveja – naquele tempo, Raul usava a camisa 1; Zico usava a camisa 10; Leandro usava a camisa 2; Júnior usava a camisa 6; Andrade usava a camisa 5; Adílio usava a camisa 8; Cláudio Adão e Nunes usavam a camisa 9; Lico usava a camisa 11.
Parecia – e era mesmo – um time de futebol. Um time que, com a maioria desses jogadores, foi campeão do mundo.
Pois é, o Flamengo já foi campeão do mundo. Agora que o clube tem que apelar para frescuras de marketing, apresenta camisas 25, 39 e até 111.
Não parece um time de futebol – e, aliás, não é mesmo um time de futebol.
Mas parece que são jogadores tão especiais, tão extraordinários, tão campeões, tão melhores do que Zico, Júnior e Adílio não é mesmo?, que merecem camisas especialíssimas como essas.
É por causa disso que o Renato já brigou com meio time e já lhe tiraram a braçadeira de capitão.
De repente, sem que nem ele entendesse por que, dirigentes que nada sabem de futebol passaram a tratá-lo na Gávea como se fosse o Zico, o Zizinho ou o Dida.
Ele mesmo que, antes de vir para o Flamengo, sentava humildemente no banco de reservas do Corinthians, quando sentava.
O pior é que Renato pensou que fosse mesmo o Zico e se achou não só dono do time como do clube, papel que nem o próprio Zico ousou assumir um dia, por ter noção de ridículo.
É. Na Gávea, até os dirigentes perderam a noção do que é o Flamengo, que passou a ser vítima desses modismos e frivolidades.
Erram os dirigentes dos clubes cariocas, e erro eu também.
Um erro feio, cometido ontem, que rebaixou a Ponte Preta para a segunda divisão.
Foi por pouco, muito pouco, mas ela não caiu. A Ponte Preta permanece na primeira divisão, mas nem por isso os reforços que o Fluminense foi buscar lá são reforços dignos do Fluminense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>