“Agora não dá. Estou almoçando com Tevez’’
<b> Foi o drible de Kleber Leite
para não atender os
telefonemas e poder planejar
o Flamengo para 2007 </b>
 
RIO – O técnico Ney Franco estava ontem em Vila Velha, observando o local onde o Flamengo poderá fazer a pré-temporada em janeiro. O vice-presidente Kleber Leite passou o dia ocupado, planejando o futebol do clube para 2007. 
Quando alguém lhe telefonava e não podia atender, ele pedia bem-humorado: 
“Diga que não posso atender. Estou almoçando com Tevez”.
O Flamengo, de fato, se prepara para 2007. Mas, alguns conselheiros dizem que a atual diretoria passa dos limites. Afirmam que o clube quer apresentar os reforços no dia 3 de dezembro, véspera da eleição, e, se a situação não se reeleger, quem vencer terá de arcar com o ônus assumido pela atual diretoria, mesmo que o investimento seja totalmente inviável.
Kleber Leite não está preocupado e afirma: 
“Tudo na vida precisa ser planejado e nós estamos planejando. Se cruzarmos os braços e deixarmos para agir após a eleição, não conseguiremos nenhum reforço expressivo. Mas eles não precisam se preocupar porque não vão vencer e pegar esse ônus”.
As divergências prometem esquentar ao longo da semana. Apenas na esfera política. O futebol rubro-negro continuará trabalhando para terminar a temporada com dignidade.
Os últimos jogos serão contra o Grêmio, domingo, em Porto Alegre, e São Caetano, em Volta Redonda, na véspera da eleição para a presidência do Flamengo. 
Quanto aos reforços, pode-se dizer que o acerto com os apoiadores Carlos Alberto e Roger (ex-Flu e ex-Corinthians) está bem encaminhado. 
Em relação ao argentino Tevez, que está no West Ham, há alguns complicadores e é mais difícil. Kleber Leite limita-se a afirmar que o Flamengo está trabalhando. Ontem foi folga e hoje de manhã os jogadores treinam na Gávea. 

<hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

