Serra em alerta com a segurança paulista
<b> A violência é o primeiro desafio à
candidatura tucana ao governo de São Paulo </b>
 
SÃO PAULO – A violência do PCC transformou a construção do programa de governo de José Serra (PSDB) para a segurança no primeiro perigo real e imediato de sua campanha ao governo de São Paulo e abriu caminho para um de seus principais adversários, Aloizio Mercadante (PT), encaixar um discurso de oposição aos 12 anos da gestão tucano-pefelista em São Paulo. 
Para líderes do PSDB, Serra, historicamente ligado aos direitos humanos e à luta contra a repressão, terá dificuldades na construção de um projeto que contemple a defesa da ação policial do Estado (107 civis mortos até sexta-feira) e, ao mesmo tempo, reafirme sua posição de combate ao crime. 
Prova disso foi o isolamento a que se submeteu o ex-prefeito de São Paulo durante a primeira semana da crise. Serra voltou somente ontem ao Brasil de uma viagem ao exterior. 
Um dos desafios do tucano será conciliar dois setores distintos do PSDB que na última década se revezaram à frente da Segurança, o grupo ligado ao governador Mario Covas (1930-2001) e a ala amparada por seu sucessor, Geraldo Alckmin, mantida na atual gestão de Cláudio Lembo (PFL). 
José Roberto Afonso, secretário de Covas, sempre divergiu dos métodos do atual titular da pasta, Saulo de Castro Abreu Filho, considerado por ele “linha-dura’’ e adepto da filosofia “malufista’’, uma ameaça aos direitos de civis.  

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

