Federal liga Dirceu a dossiê
<b> Para a polícia, foi o ex-ministro
quem ligou para ex-coordenador
da campanha de Lula dias
antes da prisão de dois petistas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de um dia de suspense, a Polícia Federal apresentou ontem ao País a pessoa “conhecida e importante” apanhada no rastreamento telefônico dos envolvidos no dossiê Vedoin. 
Para a Federal, foi o ex-ministro da  Casa Civil, José Dirceu, quem ligou para o churrasqueiro Jorge Lorenzetti, ex-coordenador do  setor de inteligência da campanha pela reeleição do presidente Luiz Inácio Lula  da Silva dias antes da prisão de dois petistas, num hotel de São Paulo, com R$ 1,75 milhão para compra do dossiê.  
O rastreamento alcançou 800 linhas telefônicas com as quais oito personagens centrais do dossiê Vedoin se relacionaram de 15 de agosto a 15 de setembro. 
Dias antes da prisão dos petistas, Lorenzetti ligou para Dirceu, que retornou a ligação. A polícia não decidiu se vai convocar ex-ministro para depor porque o surgimento do nome dele não é evidência de envolvimento com o crime investigado, segundo informou o delegado Diógenes Curado, encarregado do inquérito. 
Curado entregou ontem à Justiça Federal do Mato Grosso o relatório parcial das  investigações, com dez páginas. Ele pediu mais prazo e espera concluir as investigações  em 30 dias. 
LIGAÇÕES
O rastreamento telefônico, incluído no relatório, mostra várias  ligações do ex-presidente do PT e ex-coordenador da campanha pela reeleição de Lula, Ricardo Berzoini, para os principais envolvidos no dossiê. 
Conforme a PF, os usuários e proprietários dessas 800 linhas mantiveram contato  naquele período com o grupo de petistas sob suspeita Freud Godoy, Hamilton Lacerda,  Expedito Veloso, Osvaldo Bargas, Jorge Lorenzetti, Gedimar e Valdebran. 
A próxima fase do inquérito começa segunda-feira com o depoimento do empresário  Abel Pereira. 
Assessor do ex-ministro da Saúde Barja Negri, ele seria um dos operadores da máfia dos sanguessugas no governo do ex-presidente Fernando Henrique  Cardoso. 

Advogado confirma conversa 

SÃO PAULO – O advogado do ex-deputado José Dirceu 
(PT-SP), José Luís Oliveira Lima, confirmou ontem que o cliente conversou, por telefone, com o ex-assessor  de Análise de Risco da campanha à reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato da Coligação A Força do Povo (PT-PRB-PC do B) à reeleição,  Jorge Lorenzetti, mas ressaltou que o diálogo entre eles foi curto, “cerca de dois minutos”, e  não abordou o dossiê Vedoin.
Por meio do advogado, o ex-ministro afirmou que nada tem a ver com a negociação do dossiê contra os tucanos e que a tentativa de vinculá-lo ao caso “é mera especulação, jogo político e leviandade”. 
Lima confirmou que Dirceu foi procurado por Lorenzetti no telefone fixo e retornou  três horas depois. 
“O (ex) ministro José Dirceu nega qualquer participação  nesse caso do dossiê”, ressaltou o José Luís Oliveira Lima, afirmando que foi uma única conversa com Lorenzetti “sobre generalidades”, em data que o cliente não se lembra.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>