Bola cheia por medalha
<b> O Brasil deu show na vitória
sobre as tchecas e, se vencer
hoje a Austrália, garante o
pódio no Mundial de Basquete </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O Brasil passou por cima da campeã européia, a República Tcheca, na tarde de ontem, e hoje encara de bola cheia a Austrália nas semifinais do Mundial de Basquete Feminino, no ginásio do Ibirapuera, em São Paulo (SP).
Com uma atuação de gala, as brasileiras venceram as goteiras do ginásio e as tchecas por 75 a 51, com 23 pontos da cestinha Iziane. Já a Austrália, também ontem, passou pela França por 79 a 66.
A capitã Janeth, que chegou a ser dúvida para a partida após torcer o tornozelo no jogo anterior, não deu sinais da lesão e terminou a partida com 15 pontos e 10 rebotes.
A outra semifinal será disputada entre Rússia, atual vice-campeã mundial e que ontem venceu a Espanha por 60 a 56, e Estados Unidos, que derrotaram a Lituânia por 90 a 56.
Esta será a sexta vez na história dos Mundiais de basquete feminino que o Brasil fica entre os quatro primeiros colocados, incluindo o bronze de 1971, também em São Paulo, e o ouro de 1994, na Austrália.
A seleção brasileira já pegou a Austrália neste Mundial, e perdeu por 82 a 73, no último domingo, pelas oitavas-de-final.
“Sabemos que precisamos jogar o nosso melhor basquete para vencer a Austrália, que é uma das favoritas ao título. Porém, diferente da última partida, nós estamos no nosso melhor momento na competição, e certamente elas terão de se superar para vencer o Brasil”, disse Janeth.
Para a pivô Alessandra, as brasileiras precisam não cometer os erros da partida vencida pelas adversárias nas oitavas-de-final.
“Elas não podem jogar como gostam. Se nós a deixarmos desconfortáveis em quadra, estaremos dando um grande passo para a vitória”, analisou a pivô.
Invictas na competição, as australianas elogiaram a atuação do Brasil contra as tchecas e garantem que estão ligadas na semifinal.
“O Brasil melhorou durante o Mundial. Vai ser um jogo mais difícil. A torcida, com certeza, será a sexta jogadora delas. Mas nós venceremos”, disse Lauren Jackson.
A treinadora Jan Stirling se surpreendeu com o desempenho de ontem das brasileiras: “Espero que tenha sido o grande jogo do Brasil. Elas não deixaram as campeãs européias jogarem”.

Cestinha aplaude a torcida
SÃO PAULO – Cestinha da vitória brasileira sobre a República Tcheca, nas quartas-de-final do Mundial Feminino de Basquete, ontem, com 23 pontos, a ala Iziane atribuiu parte do sucesso da equipe à animação da torcida, que fez com que as tchecas tremessem.
“Elas amarelaram com a força da torcida. Estavam geladas e a bola parecia uma batata quente em suas mãos”, afirmou Iziane, que atua na WNBA, a liga profissional americana, e acha que, se o Brasil repetir uma atuação como a de ontem, pode ganhar até dos favoritos, os Estados Unidos, numa eventual final.
“O título mundial, para mim, é tudo. É mais importante do que qualquer coisa, seja a medalha olímpica ou o título da WNBA”, confessou ela, ao afirmar que a seleção não temeu que Janeth pudesse ficar fora da partida por causa da torção no tornozelo nas oitavas-de-final:
“Sabíamos que a Janeth iria jogar. Ela é a nossa líder.”
 Considerada por todas a maior liderança da equipe, Janeth recebeu o carinho da mãe, dona Rita Sotero Arcain.
“Depois de me aquecer, nem senti dor. Até pedi às meninas que não ficassem me lembrando disso”, lembrou ela, que atuou com ataduras em ambos os tornozelos.
Já o técnico Antôni Carlos Barbosa avisa que a seleção brasileira não está satisfeita ainda:
“Queremos o título”.

Mundial de Basquete

Quartas-de-final
Ontem
Rússia 60 x 56 Espanha
Brasil 75 x 51 R. Tcheca
Austrália 79 x 66 França
EUA 90 x 56 Lituânia

Semifinais
Hoje
15h15 – Brasil x Austrália
19h45 – EUA x Rússia <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>