FERNANDO CALAZANS
<b> Zico e Felipão  
Dois brasileiros apresentaram votos no mínimo estranhos nesta última eleição da Fifa de melhor jogador do ano: o técnico do Japão, Zico, e o técnico de Portugal, Felipão. Nenhum dos dois votou em Ronaldinho. É mesmo estranho que um apreciador do futebol, dando uma olhadela hoje pelo que se passa no mundo inteiro, não coloque Ronaldinho entre os três melhores.   </b><br>
 <br>
Vá lá que encontrassem um jogador melhor do que Ronaldinho. Quem sabe dois. Mas três... encontrar três melhores do que Ronaldinho é duro.
Felipão até se entende. Com aquele futebol rude e incipiente que sempre praticou, de bico na bola e nas canelas rivais, é compreensível que Felipão não seja particularmente um admirador de Ronaldinho, mesmo tendo Ronaldinho colaborado muito para o título de campeão mundial de Felipão, em 2002.  
Por sinal que Felipão acaba de admitir que mais importante para ele do que o título de campeão mundial com o Brasil foi o título de vice-campeão europeu com Portugal, mesmo perdendo na final para a Grécia que sequer se classificou para a próxima Copa.
Bem, talvez o futebol grego, para Felipão, seja melhor e mais bonito do que o futebol de Ronaldinho. 
Dizem que gosto não se discute. Eu não sei. Mais estranho, para mim, é que Zico, com o futebol refinado que sempre jogou do início ao fim da carreira, futebol de toques sofisticados, chutes e passes prodigiosos, também tenha relegado a segundo plano o futebol igualmente belo e artístico de Ronaldinho.  
Aqui me explicam que Zico teria se impressionado, na época em que votou, com a excelente presença de Adriano na Copa das Confederações levantada pelo Brasil contra Argentina e Alemanha.
É verdade. Adriano sobressaiu. Mas os votos seguintes de Zico, em Lampard e, sobretudo, em Ballack, são estranhos mesmo. Aliás, Adriano, com toda a Copa das Confederações, melhor do que Ronaldinho também já é estranho. Ballack, nem se fala. 
De qualquer forma, Zico é Zico, uma das minhas admirações no futebol mundial. Por via das dúvidas, assim como quem não quer nada, melhor eu ficar de olho, na Copa da Alemanha, no futebol de Adriano, Lampard e Ballack...
l  l  l
Comovente mesmo foi o choro de Marta, a brasileira segunda colocada entre as mulheres na mesma eleição. O sentimento humano não pode ficar indiferente ao choro de uma esportista após ser contemplada com esse prêmio importante, mesmo em segundo lugar. 
As lágrimas são por causa do abandono a que continua condenado o futebol feminino no Brasil, esquecido pelos clubes, pelas escolinhas, pelas entidades. 
Dever ser por causa daquela mentalidade tacanha de brucutu que defende as faltas, a violência, a deslealdade e a pancadaria no campo. Aquela história de que futebol é coisa pra homem.
Pois é, Marta, tem gente que ainda pensa assim no seu País.
l  l  l
E como pensa a imprensa do oba-oba deste País?  
Podem esperar na passagem do ano mais reportagens dizendo que agora Edmundo mudou, que agora ele vai ser outro, que refletiu muito, pensou na família, que promete ser uma pessoa diferente, que tomou jeito, coisa e tal... 
Como todos os anos.  
Pois tem muita gente ainda que até assina essas reportagens. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>