Baixinho garante paz com Renato
<b> Livre e solto depois de uma
temporada no Miami FC, Romário
disse que não tem problemas
com o técnico do Vasco </b><br>
 <br>
RIO – Quando Romário saiu do Vasco em abril para defender o Miami FC, parecia que a sua relação com o amigo e técnico cruzmaltino, Renato Gaúcho, estava arranhada. Mas, ontem, ao desembarcar no Rio, o Baixinho garantiu que está em paz com Renato. 
“Não tenho problema algum com ele. Só saí do Vasco porque recebi uma proposta do Miami FC e, como era uma coisa diferente, resolvi topar”, explicou.
Mas Renato Gaúcho não parece tão amigável assim. Após a partida contra o Corinthians, ao ser perguntado sobre a possível volta do veterano atacante para o Vasco, o treinador foi irônico:
“Quem sabe ele não forma uma dupla comigo”, alfinetou.
Romário revelou que ainda não há nada acertado com o Adelaide, clube da primeira divisão da Austrália.
“Os representantes do Adelaide estiveram em Miami na semana passada, mas foi só uma primeira conversa. Eles deverão vir ao Rio na semana que vem. É uma possibilidade, sim, jogar na Austrália”, contou o jogador.
Romário confirmou que seu compromisso com o Miami FC já se encerrou.
“Acertamos que ele iria até o Miami acabar o campeonato desta temporada. Fomos para os playoffs, mas perdemos as duas partidas  e fomos eliminados. Conseqüentemente, o contrato foi finalizado”, disse.
Sobre a possibilidade de chegar aos mil gols na carreira – faltam 16 segundo suas contas –, o atacante ressaltou que não está tão desesperado.
“Os mil gols não são uma obsessão para mim. Mas estou muito perto. Não sei se vou chegar, mas toda minha família – pais, mulher, filhos – e amigos estão fazendo essa contagem. Não sei o que vai acontecer”, afirmou. 
E Romário pode ainda futuramente ajudar o técnico da Seleção Brasileira, Dunga, a treinar a pontaria dos atacantes.
“Quem sabe, mais na frente, ele até poderia participar na comissão técnica? Qualquer jogador que fez o que Romário fez pela Seleção pode ser aproveitado”, disse Dunga.
Segundo Dunga, os atacantes brasileiros são os que mais teriam a ganhar com a ajuda do Baixinho.
“Ele tem de servir de inspiração para qualquer atacante, por tudo o que fazia dentro da área. Ele certamente tem muito a ensinar aos atacantes”, completou Dunga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>