Flu quer ficar longe do fundo do poço
<b> Em queda livre e ameaçado de nem garantir vaga na
Libertadores, o tricolor vai sumir do Rio </b><br>
 <br>
RIO – Assim como fez após a derrota para o Volta Redonda na primeira partida decisiva do Campeonato Carioca, o Fluminense vai buscar fora do Rio o fôlego e o espírito vencedor que estão faltando nessa reta final do Brasileirão para atingir seu objetivo, que é chegar à Copa Libertadores de 2006. 
Sem saber as razões do declínio e preocupado com a queda de rendimento do time, evidenciada na goleada de 5 a 1 para o Fortaleza, domingo último,  o presidente Roberto Horcades anunciou ontem que o tricolor deve fazer em Friburgo, Cabo Frio ou Juiz de Fora sua preparação para o jogo de domingo contra o Juventude. 
“Não sei o que está acontecendo, mas agora só estamos um ponto à frente do Palmeiras. Pode ser desestímulo por termos perdido a chance de disputar dois títulos, o Brasileirão e a Copa Sul-Americana, não sei. Precisamos ver logo exatamente o que acontece. Temos de sair. É importante neste momento”, disse Horcades. 
O local preferido era a Granja Comary, onde, segundo Horcades, o Fluminense fará sua pré-temporada de 2006. Mas a concentração da CBF em Teresópolis está ocupada.
 Com 68 pontos, um a mais que o Palmeiras, o medo da diretoria é que a goleada tenha derrubado de vez o ânimo do time, que corre o risco de ser ultrapassado pela equipe paulista nessa reta final.
 Para domingo, o técnico Abel terá um reforço de peso. Depois de passar o fim de semana em tratamento intensivo, o lateral-direito Gabriel está praticamente recuperado da lesão na batata da perna direita que o afastou do jogo em Fortaleza.
Gabriel apontou o desgaste físico como o principal motivo para a queda de produção da equipe nas últimas rodadas. 
“ Não posso admitir que pensem que há jogadores desinteressados. Os mais preocupados com os bons resultados somos nós. Sabemos que a Libertadores será a valorização do nosso trabalho e vamos fazer de tudo para atingir este objetivo. Vejo que o grupo está muito cansado com a maratona de jogos. Neste ano, disputamos mais de 10 jogos em 30 dias”, disse Gabriel. 
Gabriel afirmou que está concentrado na busca pela vaga e que só decidirá seu futuro após o Brasileirão.
“Sei que é inevitável, mas prefiro nem saber das propostas que aparecem”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>