Oswaldo de Oliveira está doido pelo Flu
<b> O treinador ainda está no Catar e já fala como
o novo comandante do time das Laranjeiras </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense quer e Oswaldo de Oliveira também. Do Catar, onde trata de seu desligamento do clube Al-Alhi, o treinador disse que quer ir para o tricolor e que nos próximos 10 dias chegará ao Rio. 
Oswaldo explicou que falta acertar pequenos detalhes do contrato anterior com o Fluminense, de 2001, quando foi demitido e não recebeu o que teria direito. 
O acordo está sendo feito entre a diretoria tricolor e seu advogado, e tudo caminha para um final feliz. 
“Estou doido para voltar a comandar o Fluminense”, afirmou o treinador. Oswaldo foi o técnico que levou o Fluminense a sua melhor colocação no Campeonato Brasileiro nos últimos anos. 
O clube ficou em terceiro lugar. Na época, não saiu com boa relação com parte da torcida. “Naquela época, tive tempo para trabalhar a equipe. Agora, a vantagem é que conheço boa parte do grupo”, disse Oswaldo. 
A diretoria mantém contatos diários com Oswaldo de Oliveira e ouve suas opiniões sobre assuntos relacionados ao atual elenco do clube. 
Tudo está sendo feito com muito cuidado para que todas as arestas sejam aparadas e Oswaldo possa se apresentar como o líder capaz de conduzir o time a grandes campanhas na Copa do Brasil, na Copa Sul-Americana e no Brasileiro. 
Na avaliação da diretoria, o rendimento de alguns jogadores precisa melhorar, mas o elenco é considerado bom. A aposta principal é que Oswaldo vai conseguir encontrar o padrão tático ideal para o time crescer de produção. 
Enquanto Oswaldo não chega, o time continua sob o comando de Josué Teixeira. Hoje,  às 21h45, o Fluminense enfrenta o Cene no  Estádio Pedro Pedrossian, em Campo Grande, Mato Grosso do Sul,   no jogo de ida pela segunda fase da Copa do Brasil. 
Se o Fluminense vencer por diferença de dois gols, estará classificado.

Interino quer marcar despedida

RIO – Além de vencer o Cene-MS, o técnico interino Josué Teixeira quer se despedir do Fluminense sem perder uma partida à frente do clube. 
No jogo de ida pela Copa do Brasil, hoje, contra o time de Mato Grosso  do Sul, às 21h45, em Campo Grande, o treinador completará três confrontos, mas já sabe que não permanecerá na equipe, porque a diretoria do time tricolor está resolvendo pendências jurídicas para Oswaldo de Oliveira assumir o cargo.  
E para ter uma despedida em alto estilo, Teixeira exigiu dos jogadores uma vitória pela diferença mínima de dois gols, com o objetivo de eliminar a necessidade do confronto de volta – nesta segunda fase o regulamento da competição continua concedendo esta vantagem ao visitante.  
“Se a opção da direção é trocar o treinador, é porque acha que tem a necessidade. Por isso, se a gente matar logo esta partida vai ser muito útil, já que o novo comandante vai ter um tempo maior para conhecer o time antes de estrear”, disse Teixeira.  
Antes de assumir o cargo de técnico interino, Teixeira atuou como observador do Fluminense. Desta maneira, contou já conhecer o Cene-MS, por ter observado o time. 
Para este confronto, o treinador optou por manter o mesmo time que venceu o Volta Redonda, domingo, pela última rodada da primeira fase da Taça Rio, segundo turno do Campeonato Carioca.  
“É uma boa equipe. Tem um atacante veloz, um meia habilidoso e sabem trabalhar  a bola. Vai ser um adversário difícil, mas temos condições de vencê-los”, afirmou Teixeira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>