Fla cai de 4 e Roth fica perto da rua
<b> O rubro-negro, após vencer o Vasco, voltou ao normal, 
perdeu de 4 a 3 para o Juventude e o técnico deve sair </b>
 
RIO – Durou pouco a alegria do Flamengo. Quatro dias depois de vencer o Vasco, a equipe voltou ao normal e foi derrotada ontem, na Ilha do Governador, pelo Juventude, por 4 a 3. 
Vaiado pela torcida, o técnico Celso Roth corre o risco de perder o cargo antes do próximo jogo, domingo, contra o Coritiba.
As duas equipes ainda se estudavam, quando o Juventude abriu o marcador. Aos 13, Júnior Baiano errou a linha de impedimento e  Enílton marcou.
O Flamengo mal tinha se refeito do golpe e sofreu o segundo gol. Aos 17, Naldo, livre na área, completou para as redes. Irritadíssimo com a apatia de sua equipe, Roth mexeu na equipe, aos 23. 
Tirou o zagueiro Rodrigo e pôs o meia Fellype Gabriel, passando de 3-5-2 para o 4-4-2. Mas, cinco minutos depois, Leonardo Moura entrou de carrinho em Enílton e foi expulso.  
Por incrível que pareça, o Flamengo melhorou. Aos 33, Júnior Baiano, de cabeça, diminuiu e comemorou como se estivesse dando  uma banana para a torcida, gesto semelhante ao que fez contra o Cruzeiro e que lhe custou três jogos de suspensão.  
O Flamengo voltou animado, mas a animação durou pouco. Aos quatro minutos, Renato errou a saída de bola. Lauro se aproveitou e tocou para Enílton marcar o terceiro do Juventude. 
A tragédia rubro-negra ganhou contornos mais dramáticos aos 11 minutos. Túlio recebeu na direita, driblou três adversários e chutou forte, sem chance para Diego. 
Os protestos aumentaram e nem o gol de Júnior Baiano, aos 32, diminuiu a irritação da torcida. Mas, dois minutos depois, Fabiano Oliveira, que entrara no lugar de Souza, fez o terceiro do Fla. 
Flamengo: Diego, Henrique, Júnior Baiano e Rodrigo (Fellype Gabriel); Leonardo Moura, Róbson, Augusto Recife, Souza (Fabiano Oliveira) e Renato; Jean e Obina (André Santos). Técnico: Celso Roth. Juventude: Doni, Chicão (Camazola), Antônio Carlos e Naldo; Magal, Bruno Lança (Jardel), Lauro, William (Caíco) e Daniel; Túlio e Enilton. Técnico: Dorival Júnior. Juiz: Cleber Abade. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

