Bola na cesta em agosto
<b> O Estadual de Basquete será
todos contra todos, com
os melhores times se
classificando para os playoffs </b>
 
Com o primeiro jogo no dia 26 de agosto e todas as disputas sempre nos finais de semana, o Campeonato Estadual Adulto de Basquetebol desse ano será na forma todos contra todos, com os melhores times se classificando para os playoffs.
Essas são algumas das novidades a serem anunciadas oficialmente hoje, na sede da Federação Capixaba de Basquetebol (Fecaba), numa reunião que começa às 10 horas para acertar os últimos detalhes técnicos e operacionais da competição com os representantes dos clubes capixabas.
De acordo com o presidente da Fecaba, Telmo Riomar, o Cadum, já estão praticamente confirmadas as participações dos nove clubes de Vitória que competiram no Campeonato Municipal deste ano, que são o Saldanha da Gama, o Náutico Brasil, o Clube dos Oficiais, Praia Tênis Clube, Iate Clube, Álvares Cabral, São Pedro, Ítalo e o Estrelinha Cefet.
As inscrições para o campeonato se encerram na sexta-feira, dia 4 de agosto. A Fecaba conta ainda com a adesão das equipes do Cetaf, de Vila Velha, da Faculdade São Camilo, de Cachoeiro de Itapemirim, e de um time da Serra, que ainda não tem nome definido.
“O modelo da disputa influencia nos custos das equipes e por isso pode pesar na decisão dos times de virem a participar ou não”, explicou Cadum.
No ano passado, o Campeonato Estadual foi disputado em forma de circuito, num total de quatro etapas, e teve como vencedora a equipe do Saldanha da Gama.
Com o sucesso das participações do Cetaf e do Saldanha na Nossa Liga de Basquete (NLB), Cadum acredita que as expectativas do público capixaba sobre o esporte esse ano estão maiores. Isso sem falar na rivalidade entre as duas equipes, que cresceu após a disputa da NLB.
“Creio que teremos uma competição de sucesso.” 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

