FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Fora de controle
Ou a CBF, o presidente da CBF e a comissão de arbitragem da CBF põem um freio, ou melhor ainda, põem um fim na violência descontrolada dos jogadores dentro de campo, estimulada por técnicos fora dele, ou, daqui a um tempo, não haverá um jogo que não comece ou acabe em pancadaria no outrora chamado país do futebol. Hoje, é o país da violência. Nas ruas. Nas prisões. Nos morros. Nas cidades. Na ação dos bandidos. Na ação da polícia.

Na ação dos jogadores de futebol dentro de campo. Na ação de marginais disfarçados de torcedores organizados, nas arquibancadas.
No último fim de semana, a violência foi dentro de campo, cada vez maior, sempre em progressão, sem que a CBF tome providência.
Vi três jogos na recente rodada: Flamengo x Grêmio, Santos x Vasco e Corinthians x Botafogo.
Cada um pior do que o outro, sendo que o último com violência descontrolada dos jogadores dos dois lados, a ponto de contaminar o técnico e o presidente do Botafogo.
Não pareciam jogadores de futebol. Se fossem gladiadores, teriam comportamento mais digno.
Em todos os jogos, um ponto em comum: arbitragem péssima, desmoralizada, frouxa, omissa, sem autoridade, sem nada. Uma vergonha.
Os nomes dos juízes? Sérgio Carvalho, do Distrito Federal. Giuliano Bozzano (também do Distrito Federal). Paulo Henrique de Godoy Bezerra, este o pior de todos, inteiramente dominado por jogadores ensandecidos.
Podem os leitores acreditar no que lhes digo: quando um jogo acaba com 10 cartões amarelos, como Santos x Vasco, ou com 11 cartões amarelos, como Corinthians x Botafogo – sem que nenhum jogador tenha sido expulso – é porque o juiz, quer dizer, os juízes são muito ruins. São bananas.
Porque são, como nos dois jogos, juízes que distribuem cartão amarelo burocraticamente, e depois salve-se quem puder, porque eles não têm coragem para dar o vermelho nem por decreto.
O presidente da Comissão de Arbitragem, Édson Rezende, envia para mim uma publicação da CBF, “Regras do Jogo/2006”, com um bilhete gentil em que reconhece que uma das causas da violência – é claro que apenas uma – é a má arbitragem.
Diz que tem alertado os juízes para a questão. Eu acredito. Mas não tem surtido efeito.
O assunto, para mim, já extrapolou a Comissão de Arbitragem. É da CBF, leia-se Ricardo Teixeira.
Mas é impressionante como a CBF e seu presidente colocam-se, olimpicamente, acima desses probleminhas, digamos, do Terceiro Mundo, como conflitos dentro de campo e nas arquibancadas, como torcedores tocando fogo em estádios e tudo mais.
Não é com ela, a CBF, e muito menos com ele, o presidente. Afinal, o que os dois têm a ver com violência no futebol, não é mesmo?
Ambos vivem em outro mundo, não por acaso no chamado Primeiro Mundo, na rica Suíça, mais precisamente em Zurique, no aconchego das salas da Fifa, onde não há tapas, nem socos, nem cotoveladas, nem carrinhos nos tornozelos, como vimos em seqüência no jogo do Corinthians.
Na saída para o intervalo, questionado pelo repórter atento da TV sobre a estupidez dos jogadores no campo, o zagueiro e brucutu Betão, não por coincidência escolhido por Leão para ser capitão de seu time, respondeu assim: “Futebol é isso aí”.
Não é não. Futebol é isso aí para o Betão.
Para Pelé, Tostão, Zico, Rivelino, Beckenbauer, Sócrates, Maradona, Didi, Nílton Santos, era esporte civilizado.
Para Betão, é assim porque os “ensinamentos” que ele teve na vida lhe foram transmitidos pelos “professores” do futebol, assim entre aspas também, os “professores técnicos de futebol”, desde as escolinhas de base.
E é por isso que o futebol brasileiro está assim, como gosta o Betão.
Será que a CBF não tem nada a ver com isso? Será que vai continuar na Suíça? <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>