PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Ferraço na metrópole
Não deverá ficar restrito ao cargo de vice-governador o papel de Ricardo Ferraço (PSDB) no próximo governo de Paulo Hartung (PMDB). Estuda-se a criação de uma secretaria para ações metropolitanas a ser entregue ao seu comando.
Além de cuidar de questões como transporte e moradia, Ferraço terá na função condições de ampliar sua experiência e projeção na Grande Vitória. 
Somando com o prestígio que obteve no interior ao comandar a Secretaria da Agricultura neste governo, Ferraço estará apto a outro papel, que é substituir o próprio governador em 2009, quando Hartung deverá deixar o Executivo para disputar o Senado.
Caso seja mantida a reeleição, Ferraço poderá ser a bola da vez na sucessão para o governo em 2010.

Barreira 
A exemplo dos pequenos partidos, o prefeito de Cachoeiro, Roberto Valadão (PMDB), tem de superar uma barreira. Não aprovou na Câmara de Vereadores projeto que privatizava o matadouro municipal e outro que previa construção de casas populares.
Como o abatedouro está interditado, os abates de bovinos são feitos em Atílio Vivacqua, município vizinho, ou de forma clandestina.

Sucessão 
O PSDB regional realiza convenção em novembro, em data a ser definida, para escolher o novo presidente da executiva. Por razões estatutárias, o atual presidente Luiz Paulo Vellozo Lucas não poderá ser reconduzido ao cargo.
Ganha corpo no ninho a eleição do novo deputado federal Ricardo Santos, fundador, secretário da legenda e considerado tucano de alta plumagem.

Premiado
O produtor de aguardente Advalter Menegatti conseguiu um feito memorável no Salão da Cachaça realizado em Vitória. Vendeu uma garrafa para o senador licenciado Gerson Camata (PMDB), que tem fama de pão-duro, após muita pechincha.
Já o deputado federal e senador eleito Renato Casagrande (PSB), que tem a mesma fama, escapou do assédio de vendedores ao garantir que iria provar da garrafa comprada por Camata.

Isolado
Parece longe de terminar o inferno astral vivido pelo prefeito de Pedro Canário, Francisco Prates (PMDB), que viu a mulher ser presa e agora sofre com o pedido do Ministério Público Estadual para o seu afastamento e prisão preventiva, por suspeita de fraude administrativa.
Nos últimos dias, anda procurando a ajuda dos aliados políticos, mas tem encontrado pouca solidariedade.

Sorte e fé
Evangélico, o deputado estadual Jurandy Loureiro (PSC) é tido como um homem de fé e sorte. Era suplente na atual legislatura, com a eleição de Helder Salomão para a Prefeitura de Cariacica virou parlamentar.
Durante a última campanha sofreu dois acidentes de carro, escapou ileso e se elegeu deputado federal na última vaga, com pouco mais de 33 mil votos, auxiliado pela soma das legendas.

GaleriA

+ Os deputados estaduais eleitos Cacau Lorenzoni (PP),  Wolmar Campostrini (PDT) e Aparecida Denadai (PDT) discutem a formação de um bloco na futura Assembléia Legislativa para fugir do isolamento.
+ O embaixador cubano, Pedro Juan Mosquera, participa em Vitória, amanhã, do fórum “Cuba: Limites e Possibilidades”, das 8h30 às 17 horas no Cine Metrópolis da Ufes.
+ O PSL não cogita a fusão com outros partidos, para superar as cláusulas de barreira. Sua direção garante que o partido vai sozinho para as eleições de 2008, arcando com o ônus desta solidão.
+ Sancionado pelo prefeito João Coser (PT) o projeto do vereador Reinaldo Bolão (PT), que obriga o comércio de Vitória a explicitar preços para o consumidor, incluindo as feiras livres. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>