Reforço na bagagem do Cetaf
<b> O time capixaba embarca hoje 
para Uberlândia, onde estréia no 
Brasileiro de Basquete. A novidade
é o armador Cláudio Brandão </b>
 
Contando com o reforço do armador Cláudio Brandão, que se apresenta a tempo de viajar hoje à noite com o grupo para Uberlândia (MG), o Cetaf já está com tudo pronto para a estréia no Campeonato Brasileiro de Basquete Masculino, na sexta-feira.
Brandão, que estava atuando em Santa Catarina e disputou a Nossa Liga de Basquete 
(NLB) pelo Saldanha no ano passado, foi o único dos 11 profissionais contratados pelo clube de Vila Velha que não participou do jogo de ontem à noite contra o Clube dos Oficiais, valendo pelas quartas-de-finais do Campeonato Estadual.
Mas a julgar pela disposição do técnico Luiz Felipe Azevedo, que não teve muito tempo para preparar a equipe, a tendência é colocar em quadra um time alto, com um ala de 2,05 metros, Omar, e um pivô de 2,13 metros, Manuil, além do armador norte-americano Lawrence Young e o ala Márcio Azevedo, ex-seleção brasileira.
“Vamos começar a competição melhor preparados do que no ano passado. A estatura da equipe está elevada e agora temos um jogador, o Manuil, com um bom aproveitamento embaixo da tabela. Mas a expectativa é de como a nossa equipe vai se portar na estréia, já que no Campeonato Estadual não deu para avaliar”, afirmou.
Luiz Felipe adiantou que o Cetaf poderá trazer outro reforço durante a competição, dependendo do rendimento dos seus jogadores, e não teme a equipe do Uberlândia. Depois de enfrentar o time mineiro, a equipe de Vila Velha jogará contra o Universo/DF, no domingo, em Brasília.
“O Uberlândia é um time que sempre chega entre os quatro primeiros do Campeonato Brasileiro. Eles contam com o Valtinho, que é o melhor armador do País, e vários jogadores americanos. Mas a nossa maior dificuldade está no nosso próprio lado, que é entrosar a equipe para esse jogo tão difícil na estréia”, revelou.
O 12º reforço do Cetaf deverá ser o ala-armador Felipinho, atualmente no Assis, que lidera o Campeonato Paulista. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

