Trezeguet entra para salvar França
<b> Os franceses precisam vencer
Togo amanhã, dia do aniversário
de Zidane, para seguirem vivos </b><br>
] <br>
AERZEN, ALEMANHA – Pressionada após dois empates seguidos no Mundial e com o risco de não se classificar às oitavas-de-final, a França deve escalar o atacante David Trezeguet contra Togo, amanhã, em Colônia, na última rodada do Grupo G.
Apesar dos pedidos da torcida, Trezeguet ficou no banco de reservas nos dois primeiros jogos da França no Mundial, com o técnico Raymond Domenech adotando o esquema 4-2-3-1.
Agora, com a necessidade dos três pontos, Domenech deve escalar o time no 4-4-2, com Trezeguet ao lado de Thierry Henry no ataque.
A França entra em campo amanhã com a obrigação de vencer. E, mesmo que vença, pode ser que dois aniversariantes do time ganhem um presente que nenhum jogador de futebol deseja: ser eliminado de uma Copa do Mundo.
Zinedine Zidane e Patrick Vieira fazem aniversário no dia 23 de junho, a sexta-feira em que a França pode conhecer sua segunda eliminação seguida de uma Copa do Mundo logo na primeira fase.
A França precisa vencer o estreante time do Togo, que não tem chances de classificação e entrará em campo com cinco reservas que nunca participaram de um jogo oficial.
E, para não depender de um resultado negativo da Coréia do Sul, que joga contra a Suíça, precisa garantir uma diferença de pelo menos dois gols contra os africanos.
Tendo empatado em 1 a 1 com a Coréia do Sul, que venceu o Togo em sua estréia por 2 a 1, a França precisa ultrapassar não só os quatro pontos que os asiáticos somam no grupo, mas também seu número de gols pró.
Zidane, capitão do time, nem sequer entrará em campo. Está suspenso com dois cartões amarelos, um de cada jogo desta Copa do Mundo. Completando 34 anos na sexta-feira, com a aposentadoria anunciada para depois do Mundial, Zidane pode saber que sua carreira dentro de campo se encerrou no último domingo.
Vieira, que completa 30 anos jogando contra o Togo, faz sua 90ª partida pela seleção da França.


Prêmio atrapalha Togo
AERZEN – Destaque da seleção de Togo, o atacante Adebayor reconheceu ontem que toda a discussão em torno da premiação dos jogadores pela classificação para o Mundial acabou prejudicando o desempenho do time na Alemanha.
“Não conseguimos nos preparar da maneira adequada por causa deste problema. Chegamos à Copa do Mundo para jogar futebol, mas estas distrações nos prejudicaram”, comentou o atacante, que na partida de amanhã, contra a França, terá pela frente seu companheiro de Arsenal, o atacante Thierry Henry.
“Somos bons amigos. Mas estarei jogando para ganhar. Queremos levar estes três pontos para nossas crianças e para o nosso povo”, disse o jogador togolês.


Suíços batem boca com o técnico francês
BAD BERTRICH – As reclamações do técnico da França, Raymond Domenech, de que a Suíça estaria sendo beneficiada pelas arbitragens no Mundial repercutiram muito mal em Bad Bertrich, onde os suíços estão concentrados. 
Domenech está revoltado porque no jogo Suíça 2 a 0 Togo, o juiz paraguaio Carlos Amarilla ignorou dois pênaltis claros a favor dos africanos.
Ontem, o assistente-técnico da seleção suíça, Michel Ponto, respondeu:
“Não vejo motivos para reclamações”, disse.
O atacante Marco Streller concorda. “Ele está dizendo tudo isso para distrair as pessoas.”


União é a arma secreta da Fúria
KAMEN – O atacante Fernando Torres disse que a união dentro da seleção espanhola é o motivo do excelente início de Copa do Mundo da equipe.
“O segredo para a gente é que todos entendemos que a equipe é mais importante do que qualquer outra coisa, e somos um grupo muito unido. A outra coisa que tem nos ajudado é que os resultados estão surgindo, e quando você ganha, os problemas são esquecidos. Isso une o grupo ainda mais e aumenta a confiança”, disse Torres.
A Espanha goleou a Ucrânia por 4 a 0 em sua estréia na Copa da Alemanha, pelo Grupo H, e na partida seguinte venceu a Tunísia por 3 a 1, de virada.
A equipe já está classificada para as oitavas-de-final, independente do resultado do jogo de amanhã contra a Arábia Saudita, em Kaiserslautern. Um bom resultado, entretanto, garante ao time o primeiro lugar do grupo.
“Se vencermos nosso último jogo e terminarmos com nove pontos, então as pessoas verão que somos sérios neste negócio. Estamos começando a perceber que não temos motivo para temer nenhum dos outros times”, disse Torres.
Mas o jogador de 22 anos, artilheiro da Espanha no Mundial com três gols, disse que seu time não deve ser considerado um dos favoritos ao título.
“Não somos um dos favoritos. Os favoritos são os times que já conquistaram a Copa do Mundo. A Espanha nunca ganhou e nem esteve em uma final. Neste momento, as coisas estão indo bem, mas para realizaremos o nosso sonho temos que chegar à final”, disse ele.


Rãs no caminho da Ucrânia
POTSDAM – Após a goleada de 4 a 0 aplicada na Arábia Saudita, algumas teorias surgiram para tentar explicar a péssima atuação dos ucranianos contra os espanhóis, no primeiro jogo do Grupo H.
A mais curiosa delas diz que o barulho das rãs perto da concentração teria perturbado o sono dos jogadores na véspera do jogo. 
“Isto não é verdade, é invenção de jornalistas. Há rãs por aqui, mas elas não estão alterando em nada a nossa preparação”, afirmou o assessor da equipe ucraniana, Igor Miroshnichenko.
O zagueiro Vladislav Vashchyuk, que espera retornar a campo após ser expulso contra a Fúria, também correu para desmentir os boatos. 
“Nós estamos nos preparando de acordo com o planejamento e todos estão em boa forma. Estamos rindo muito sobre essa história das rãs.”
Sobre o jogo de amanhã com a Tunísia, em Berlim, o atacante Andriy Shevchenko disse ontem que o meio-de-campo será fundamental para comandar a equipe em busca da vitória.
“O empate será um resultado positivo, já que os tunisianos necessitam vencer de qualquer forma. Mas se nós não formos agressivos no meio-de-campo, eles dificultarão muito a nossa vida. E de maneira nenhuma jogaremos pelo empate. Sabemos que uma postura assim pode ser prejudicial no final.”


Árabes ainda sonham
HAMBURGO – Mesmo com chances remotas de classificar a Arábia Saudita às oitavas-de-final do Mundial, o técnico brasileiro Marcos Paquetá acredita não ter nenhum problema pela frente.
Para seguir na competição, os sauditas precisam derrotar a Espanha por uma diferença de quatro gols e ainda torcerem por um empate entre Ucrânia e Tunísia, amanhã.
“Um problema para mim é um desafio. Problemas são para homens, desafios são para guerreiros. Existe sempre esperança na vida. Apenas na morte não há esperança. Sempre faço o meu melhor e acredito no que estou fazendo”, disse Paquetá.
Marcos Paquetá comandou ontem um treino por cerca de uma hora e meia em um campo anexo ao Estádio de Hamburgo, palco da goleada sofrida para a Ucrânia por 4 a 0, na segunda-feira.
Hoje, a delegação deve realizar um treino secreto. Arábia Saudita e Espanha se enfrentam amanhã, às 11 horas, em Kaiserslautern. No mesmo horário, em Berlim, jogam Ucrânia e Tunísia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>