Reajuste de 22% para subsecretários
<b> Projeto que prevê aumento a partir de
janeiro vai ser votado hoje pela Assembléia </b>
 
Os 22 subsecretários do governo do Estado vão entrar o ano novo com a garantia de mais dinheiro no bolso. Isso porque a Assembléia Legislativa (AL-ES) deve aprovar hoje, às 10 horas, o projeto de lei complementar do Executivo que propõe um reajuste médio superior a 22% para o subsídio da categoria.
Atualmente eles recebem cerca de R$ 4 mil e, a partir de janeiro, a remuneração deverá subir para R$ 5,5 mil. Na mensagem que enviou ao Legislativo, o governador Paulo Hartung (PMDB) revela que serão reajustados também os salários dos dirigentes de autarquias e fundações. 
A intenção do governo é uniformizar o tratamento entre os profissionais que desempenham essas funções no serviço público.
O projeto fixa novos subsídios (salários) para os subsecretários, subprocuradores-gerais, subdefensor, auditor-geral adjunto, o chefe adjunto de Gabinete do governador, o superintendente administrativo e o superintendente adjunto de Comunicação e os presidentes e diretores das autarquias e das fundações públicas. A remuneração do grupo varia de R$ 5 mil a R$ 5,5 mil.
O projeto garante também ao defensor público geral a mesma remuneração que é paga hoje aos secretários de Estado, R$ 6 mil. 
Outro projeto que entrará na pauta da sessão extraordinária é o que prevê a redução do ICMS da gasolina de 30% para 27% e o aumento do imposto para o álcool combustível de 25% para 27%.
Representantes dos servidores da AL-ES também deverão manter hoje a vigília nas galerias pelo pagamento do abono de R$ 1,7 mil. O presidente da Casa, deputado César Colnago (PSDB), garantiu ontem que o valor deverá ser mesmo de R$ 500,00. 

<hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

