FERNANDO CALAZANS
<b> Acima dos títulos 
Maradona fez bonito com Zico na exibição de futebol beneficente que o Galinho promove, há anos, no seu CFZ. Maradona fez bonito com Zico e fez feio, com amigos (se é que podemos chamá-los assim), no Aeroporto Antônio Carlos Jobim. Não é fácil reunir no futebol dois craques da magnitude de Maradona e Zico. É preciso ter o prestígio de Zico para amenizar a marra do Maradona.  </b><br>
 <br>
Maradona foi campeão do mundo na jornada histórica de 86. Zico não foi campeão do mundo. E é aqui que chego ao ponto. 
Outro dia manifestei minha estranheza por não ter Zico votado em Ronaldinho na eleição do melhor do mundo da Fifa. 
Pronto: foi o bastante para que aproveitassem meu correio para fazerem críticas a Zico – aqueles que acham que é feio não ser campeão do mundo. 
 Pois então vamos esclarecer. Não fiz críticas a Zico.
 Quem tem a carreira e a vida de Zico no futebol, seja como jogador, como dirigente ou técnico, só merece elogios.
 O argumento de que Zico não foi campeão do mundo – e eu já escrevi mais de uma vez que o azar é da Copa do Mundo – revela apenas a visão pobre de quem o manifesta.
 Uma visão pequena, tacanha, de quem não sabe analisar o futebol analisando a atuação do jogador dentro de campo. De quem precisa saber se o jogador é campeão do mundo ou não para fazer juízo sobre esse jogador. 
Ou seja: gente que nada entende de futebol, não sabe julgar por si própria. Precisa recorrer a almanaques. 
 Alguns dos maiores craques que nasceram neste planeta, reconhecidos internacionalmente, tampouco foram. Puskas, Di Stefano, Zizinho, Leônidas da Silva, Stanley Matthews, Kopa, Cruyff, Falcão, Platini, Van Basten, só para citar aguns.
 Em compensação, o Viola foi. Ronaldão também. E agora?
Kleberson foi campeão do mundo pela Seleção Brasileira, atuando (até bem) de titular. E quem sabe dele três anos depois? 
 Há jogadores, não muitos, que se erguem acima dos títulos mundiais – e Zico é um deles, ao lado dos mencionados, só para dar alguns exemplos de novo. 
 E não há de ser por causa de um voto em eleição da Fifa – voto bom ou ruim – que vai deixar de ser o Zico, craque completo e autêntico do futebol em qualquer época, campeão do mundo ou não.

Imaginem uma empresa confeccionadora de ingressos defendida pelo presidente da Federação do Rio, doutor Caixa D’Água, e outra pelo presidente do Vasco, ex-deputado Eurico Miranda. Que coisa, hein?
Pior do que isso, causou uma briga que quase chega às chamadas vias de fato entre os aliados de outrora.
 Por falar nisso, o que foi feito do processo da venda de ingressos e da evasão de rendas do Maracanã? 
Por mais que a imprensa denuncie, com nomes de dirigentes, empresas fantasmas e tudo, parece que o Ministério Público e a Polícia Federal não estão nem aí para essas ilicitudes. Como se não fosse com eles.  

E as contratações dos clubes do Rio para a próxima temporada continuam a fazer as torcidas se sentarem no meio-fio para chorar.
Hoje, o grande celeiro do futebol do Rio são os clubes rebaixados para a segunda divisão. Os dirigentes cariocas não podem ver um clube cair que vão lá buscar reforços. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>