Lula já admite realização de segundo turno
<b> Em discurso para cerca de 500 
prefeitos, o Presidente incluiu a
possibilidade da disputa não se
resolver no dia 1º e pediu ânimo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em discurso ontem a cerca de 500 prefeitos, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva insinuou haver um clima de golpismo na oposição e admitiu a possibilidade de a eleição ser decidida no segundo turno.
Em fala de improviso, o petista disse ter certeza da vitória, mas incluiu a possibilidade de segundo turno e pediu ânimo se a eleição não for vencida em 1º de outubro.
“Se não deu no primeiro turno e tiver segundo turno, não tem nenhum problema, porque o mundo é assim mesmo e é bom que tenha dois turnos. Que nós vamos ganhar, eu tenho certeza”, disse Lula.  
O mesmo discurso foi feito pelo candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin. Ele garantiu que sua campanha está caminhando para o segundo turno. 
No evento com prefeitos, Lula recebeu um manifesto de apoio assinado por 2.135 prefeitos. O Presidente declarou que a análise do conteúdo do dossiê contra tucanos é mais importante do que as investigações sobre a montagem e a venda do documento. 
Sobre os envolvidos no caso, muitos próximos do próprio petista, Lula elevou o tom, dizendo que “quem compra vira tão bandido quanto eles”. 
“Eu quero saber de onde veio o dinheiro sim. Eu quero saber toda a tramóia que houve, mas sobretudo eu quero saber que diabo de conteúdo que há nesse dossiê que pessoas cometeram a enroscada que cometeram”, argumentou. 
Apesar do discurso raivoso, disse que, a pedido de sua mulher, Marisa Letícia, vai ficar calmo. “Hoje, eu recebi um telefonema da minha mulher que dizia para eu não ficar nervoso e não ofender ninguém. Por isso, nesta próxima semana vocês me verão muito mais tranqüilo”, disse.
Segundo Lula, seus adversários têm buscado “outros meios” para retirá-lo do Palácio do Planalto. 
“Tem gente neste País que falou: ‘Vamos deixar o operário entrar, ele não vai dar certo e depois a gente volta com toda a força’. Só que os números mostram que demos mais certo do que eles, e eles agora estão ansiosos para evitar que as pessoas dirijam este País”, contou o Presidente.

Alckmin solta o verbo
BARBACENA – O tucano Geraldo Alckmin disse ontem que a crise do dossiê transformou a eleição em caso de polícia e que a responsabilidade por essa metamorfose é do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. 
O presidenciável do PSDB fez a associação ao ser questionado se, como o governador de Minas, o tucano Aécio Neves, também acreditava que a responsabilidade pela crise era mais do PT que de Lula. 
Alckmin respondeu: “O PT é o Lula. Não são pessoas que estão lá longe (os envolvidos com a compra do dossiê). Não são fatos isolados. São fatos em seqüência. A festa da democracia, que é a eleição, virou problema policial, e mal-resolvido”. 
Depois, o tucano continuou ligando Lula à crise do dossiê. “Até agora não se disse de onde veio o dinheiro. Até agora não se disse como o dólar entrou no País. Até agora não se disse a quem isso ia beneficiar. Até agora não se disse quem é o mentor de tudo isso.” 
O tucano também afirmou considerar a crise mais grave que o caso Watergate, que derrubou o presidente norte-americano Richard Nixon, e que há motivos para se desconfiar da investigação pela Polícia Federal. 
Alckmin não detalhou suas desconfianças. “Existem todos os motivos para que haja um acompanhamento muito sério desse trabalho”, declarou.

Heloísa cobra respostas
SALVADOR – Candidata do Psol à Presidência, a senadora Heloísa Helena disse ontem em Salvador que a Polícia Federal precisa identificar a origem do dinheiro encontrado com petistas em São Paulo e que seria usado para a compra de um dossiê anti-tucanos. 
Ela afirmou que “milhões” de dólares são enviados a paraísos fiscais para “pagar marqueteiros e dívidas de campanha do presidente” Luiz Inácio Lula da Silva. 
“Eu acho que é fundamental identificar a origem do dinheiro. É inaceitável que o Brasil esteja assistindo a milhares de dólares nas peças íntimas do vestuário masculino, sem origem, milhões (de dólares) encaminhados aos paraísos fiscais para pagar marqueteiros e dívidas de campanha do Presidente”, disse a senadora alagoana, antes de fazer uma caminhada no centro da capital baiana, no final da manhã. 
De acordo com Heloísa Helena, o valor apreendido em São Paulo (R$ 1,7 milhão) circulou ilegalmente no País. “É ilegal porque tanto dinheiro em espécie, seja real ou dólar, só pode ter sido beneficiado com uma liberação direta dos cofres públicos, do narcotráfico ou do crime organizado.”
 A senadora disse que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi “blindado” por seus assessores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>