Colibri quer voar mais alto
<b> A karateca Mariana, que ganhou 
apelido de pássaro por ser veloz 
e pequena, disputa o Brasileiro de
olho no Pan-2007 e no Mundial </b><br>
Flávio Dias <br>
Pequena, veloz e bela. A definição de um mestre mineiro de karatê durante uma competição nacional rendeu à karateca capixaba Mariana Machado Emídio o apelido de Colibri.
A faixa preta de 14 anos e 1,52m conquistou, no último final de semana, o título estadual infanto-juvenil e sonha agora com vôos mais altos, como os Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio de Janeiro.
“Meu sonho é competir no Pan e em um Campeonato Mundial”, contou Mariana, que viaja amanhã para Belém (PA), onde disputa, neste final de semana, o Brasileiro de Karatê, na modalidade kata – uma espécie de luta imaginária.
Já garantida na seleção brasileira de karatê na modalidade kumitê – o combate, propriamente dito –, Mariana quer agora uma vaga na equipe que vai representar o Brasil nas disputas de kata do ano que vem.
“Vou para Belém pensando em ganhar. Este é o meu primeiro ano nesta categoria (infanto-juvenil) e não conheço muito sobre as minhas adversárias. Mas acho que posso encará-las de igual para igual”, garantiu a karateca.
E, caso volte a Vila Velha com mais uma convocação na bagagem, a Colibri capixaba terá que optar entre o kata ou o kumitê na hora de vestir o quimono verde e amarelo.
“Eu gosto mais do kata e, se tiver que escolher, não vou nem pensar muito”, contou Mariana, que garante ter na cabeça cerca de 14 combinações diferentes da modalidade:
“Cada faixa tem o seu kata, sendo que na preta há mais de um. Na competição, o atleta apresenta pelo menos cinco combinações, que o próprio karateca escolhe.”
Mariana fará uma apresentação de kata hoje, às 18h30, no Sesi de Jardim da Penha, dentro da Semana da Cultura Japonesa.

Latinhas de alumínio viram ouro

Campeã brasileira, estadual e sul-americana. Tantos títulos renderam, há três anos, o patrocínio da Garoto à capixaba Mariana Emídio, que, assim, pode ir às competições.
Mas, antes, quem segurava a onda para conseguir dinheiro para as viagens era a sua família, que não tem outros karatecas mas sempre foi lutadora.
“Era complicado bancar as viagens. Juntávamos latinhas de alumínio e fazíamos rifas. Valeu a pena”, lembra a mãe de Colibri, Mercedes, que contava com a ajuda do marido, Emídio, e dos filhos, Valério e Deivid.
“Mariana não dá trabalho  e vai bem na escola. Ela é  querida por senseis de outros estados também”, disse a mãe.

Saiba mais

Kata
Em japonês, significa “forma”. Modalidade do karatê em que o atleta simula uma luta imaginária, reproduzindo golpes e movimentos usados no combate real. Cada faixa possui o seu kata específico.

Kumitê
É o combate propriamente dito. Nele, dois atletas se enfrentam e são julgados por juízes.

Futuro com aulas no tatame
Mariana Emídio tem apenas 14 anos, mas já sabe até onde quer levar a sua carreira e o que vai fazer quando pendurar o quimono: “Depois do Pan e de um Mundial, quero ser professora.”
E a pequena capixaba garante que não vai dar muitas broncas em seus futuros alunos: “Acho que tenho paciência para dar aulas e vou ser calma, igual ao meu sensei (George Luís)”.
Já o mestre da karateca destaca a obstinação da pupila nos treinos: “Ela é uma atleta exemplar, que tem tudo para trazer mais um bom resultado neste Brasileiro”.

Perfil
• Nome: Mariana Machado Emídio
• Idade: 12 anos
• Altura: 1,52m
• Peso: 43kg
• Faixa: preta
• Categoria: infanto-juvenil
• Hobbie: dança
• Sonho: “Lutar no Pan de 2007 e em um Campeonato Mundial”
• Onde treina: academia Aplik
• Professor: sensei George Luís
• Títulos em 2005: campeã estadual, campeã da Copa Nordeste, campeã da Copa Goiás, ouro no Brasileiro de Kumitê

Faixa preta aos 12 anos
Mariana entrou no karatê aos seis anos, aconselhada por médicos, e foi a mais jovem capixaba a conquistar a faixa preta, aos 12 anos.
“Eu sempre fui pequenininha e o médico me aconselhou a praticar esportes. Na minha escola, havia ballet, natação e karatê. Tentei natação, mas não gostei e fiquei no karatê”, lembrou a karateca.  
Campeã brasileira deste ano no kumitê – o combate –, Mariana tenta neste final de semana repetir o feito no Brasileiro da modalidade kata – a luta imaginária.
“Na hora do kata, fico muito concentrada e pensando no que posso fazer para melhorar cada movimento. São muitos, alguns são parecidos e, de vez em quando, dá para confundir”, conta.
Se mantiver os resultados deste ano – foram mais de sete medalhas de ouro –, a karateca tem chance de chegar a mais uma final e já sabe bem qual kata vai apresentar para garantir vaga na seleção:
“Eu tenho um kata preferido: o ‘unsu’. Quando comecei, meu amigo William Cândido fazia este kata de maneira perfeita e eu ficava olhando. Ele me ensinou um pouco e depois aprendi com o meu sensei (George Luís).”
Quando não está treinando karatê, Mariana está... treinando. Mas os dias de folga no tatame são completados pelos dias na sala de dança de rua, onde a menina também dá o seu show.
“Nem sei direito o que eu gosto de fazer além disto, de tanto que eu treino”, brincou Mariana, que só gostaria de fazer uma coisa além de treinar e dançar:
“Queria dormir até mais tarde. Mas tenho que acordar cedo para ir à escola.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>