Sufoco da Seleção vaga-lume
<b> Graças a um gol lícito anulado do Japão e bolas na trave, o
Brasil se classificou e pega no sábado a Alemanha </b><br>
 <br>
COLÔNIA, ALEMANHA – O vaga-lume brasileiro acendeu e apagou durante todo o jogo e só permaneceu vivo na Copa das Confederações graças a um erro da arbitragem, que anulou um gol legítimo dos japoneses logo no início do jogo, duas bolas nas traves e  uma boa defesa de Marcos no último minuto. 
Com uma atuação irregular, o Brasil empatou em 2 a 2 com o Japão,  na tarde de ontem e se classificou para a semifinal, em segundo lugar no seu grupo, no saldo de gols. Seu adversário agora será a anfitriã  Alemanha, sábado, às 13 horas de Brasília. 
O México, que empatou com a Grécia em 0 a 0, ficou em primeiro e vai enfrentar a Argentina domingo, no mesmo horário. 
Foi um empate no sufoco e a Seleção teve até um torcedor com chapéu verde e amarelo que invadiu o campo para beijar Ronaldinho como se agradecesse pelo  resultado com o Japão.
A Seleção contou com uma valiosa ajuda da arbitragem, pois aos três minutos de jogo, Tamada marcou um gol lícito, mas o bandeirinha marcou impedimento inexistente. 
A partir daí, a Seleção Brasileira tomou conta do jogo e parecia um vaga-lume constantemente aceso. E aos nove minutos, num contra-ataque, Ronaldinho tocou para Robinho e rede: 1 a 0.
Com toques rápidos, o Brasil continuou dominando e aos 16 Kaká acertou a trave de Kawaguchi. Mas aos 20 voltou a apagar e aos 23  Yanagisawa, de cabeça, acertou a trave de Marcos. Mas aos 25, Nakamura encheu o pé de fora da área e empatou, com Marcos falhando.
Só então a Seleção acordou de novo e chegou ao segundo gol um cruzamento de Robinho, que Ronaldinho, de bico, aproveitou e fazer 2 a 1, aos 32.
O Brasil voltou para o segundo tempo com o seu lado de vaga-lume apagado, lento, dando espaços e errando passes. Com menos de 10 minutos, o Japão teve duas chances claras de empatar.
Na primeira, Marcos salvou nos pés de Oguro e, na segunda, Cicinho evitou o gol tirando a bola quase em cima da linha, em  finalização de Nakamura. 
O Brasil quase fez o terceiro gol com Cicinho e Juan, mas nos 15 minutos finais teve que se virar para garantir a vaga. 
Mas aos 42 minutos, Nakamura cobrou falta na trave e, no rebote, Oguro marcou. Com um nervosismo evidente, os brasileiros ainda permitiram uma cabeçada de Oguro aos 46. Marcos salvou e garantiu a vaga.

Atuações

Brasil
Marcos: Falhou de forma bisonha no gol de Nakamura. Mas consertou o erro ao evitar dois gols certos. Nota 4. 
Cicinho: Aproveitou os espaços e atuou adiantado, mas não sabia o que fazer. Salvou um gol em cima da linha. Nota 4. 
Lúcio: Quase fez um gol no segundo tempo, mas falhou na marcação. Nota 3. 
Juan: Em vez de dar um toque sutil e desviar a bola do goleiro, chutou com força e quase tira o rival do jogo com a bolada. Nota 3.
Léo: Atacou sempre. Mas o que ficou marcado foi a cena do seu descontrole quase ao final do jogo, quando passou a agredir um japonês com empurrões. Nota 3.
Gilberto Silva: Burocrático. Limitou-se a proteger, mal, os zagueiros. Nota 3.
Zé Roberto: Marcar, marcou. Mas não criou uma jogada. Nota 3. Edu apareceu só ao entrar. A partir daí, sumiu. Nota 2.
Kaká: Não fez nada. E olha que os japoneses lhe deram espaço. Nota 4. Renato muito discreto. Nota 3.
Ronaldinho: Deu passe para Robinho marcar o primeiro gol e fez o seu. Mas, tratando-se de um jogador do seu quilate, é muito pouco. Nota 5,5.
Robinho: Atuação parecida: marcou o seu e deu o passe para Ronaldinho fazer o dele. E parece com medo de pedalar. Nota 5,5.
Adriano: Perdeu duas oportunidades no início e sumiu. Nota 3. Júlio Baptista deu só uma boa arrancada. Nota 3.

Japão
Bem treinada por Zico, a equipe japonesa é habilidosa, veloz e objetiva. E tem um bom padrão de jogo. O que falta é mais experiência. Com exceções, o time é jovem. 
Como destaques, Nakamura e Oguro, que fizeram os gols, além do brasileiro naturalizado japonês Alex, que é veloz, e Nakata, o veterano do grupo.

Zico, feliz, só chora o gol anulado

COLÔNIA  – Orgulhoso e chateado. Assim se sentia Zico após o empate de 2 a 2 com o Brasil, resultado que eliminou os japoneses da Copa das Confederações. 
A atuação de sua equipe, que enfrentou os pentacampeões mundiais de igual para igual, deixou o treinador brasileiro esperançoso quanto à participação da seleção japonesa na Copa do ano que vem. 
Mas o gol anulado erradamente pela arbitragem no início do jogo, que poderia ter garantido à passagem para as semifinais, por pouco não tira Zico do sério. 
“A tradição pesa muito no futebol. Disso não tenho dúvida. Já tinha acontecido algo semelhante com Japão na Copa das Confederações de 2003. Só o bandeirinha viu o impedimento do Kaji no primeiro lance do jogo. E como dizia meu falecido irmão Antunes, um gol sempre faz muita diferença no futebol. Nós fomos prejudicados pela arbitragem”,  lamentou Zico.
Edu, irmão de Zico e seu auxiliar, também reclamou muito da arbitragem:
“Para nós, foi 3 a 2. Mas tudo bem, é o Brasil né”. 
Zico, que na véspera do jogo dissera que cantaria o Hino Nacional e comemoraria os gols de sua equipe, manteve a palavra. Mas, depois, admitiu que a experiência fora desgastante:
“Fiquei muito emocionado e confesso que foi difícil segurar. Mas ainda bem que só tocaram uma pequena parte do hino. Não sei o que aconteceria se tocassem todo. Não desejo esse tipo de experiência para ninguém”.
 Nakamura, camisa 10 do Japão, foi eleito o melhor jogador da partida. Ele fez um belo gol de fora da área e cobrou a falta na trave que resultou no segundo gol japonês. 
Na véspera, Parreira afirmara que felizmente não havia na seleção japonesa um cobrador de falta como Zico. O treinador brasileiro  queimou a língua. 
“O Nakamura é um jogador especial. Bate muito bem na bola e quem acompanha o Campeonato Italiano sabe que ele faz muitos gols de falta pelo Reggina. Ele gosta de treinar e fico sempre em cima dele depois dos treinos”, disse Zico, orgulhoso. 
O Galinho ficou surpreso, e logo depois indignado, quando soube que dois jogadores mexicanos haviam sido flagrados no doping na partida em que sua equipe perdeu de 2 a 1. 
“Só faltava esta. Foi o jogo que perdemos. Os jogadores vão ser punidos, e nós. Como ficamos?”, indagou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>