Bola, o quiabo dos goleiros
<b> Lehmann, titular da seleção alemã, criticou a bola do
Mundial. “Na chuva, ela escorrega e pega velocidade” </b>
 
GENEVA, SUÍÇA – Jens Lehmann, titular da seleção alemã na Copa, disse ontem que os goleiros terão dificuldades com a bola durante o Mundial.
“É uma bola para os atacantes e para o público, não para os goleiros”, disse o jogador do Arsenal.
O goleiro afirmou que a principal dificuldade será quando estiver chovendo.
“Este será o grande problema da nova bola, porque na chuva ela torna-se muito escorregadia e move-se muito quando está no ar”, completou.
Já uma passarela em Munique foi decorada com um pôster gigante do reserva de Lehmann, o ex-titular Oliver Kahn. 
A imagem, que mostra o jogador em ação com a camisa da equipe alemã, é uma forma de dar boas-vindas aos turistas que estarão no país para acompanhar a Copa.
VISITA
O heptacampeão de Fórmula Um, Michael Schumacher, visitou ontem a seleção alemã durante o treinamento da equipe, em Geneva, na Suíça.
“Eu aceitei o convite com prazer”, afirmou o piloto alemão, que mora na Suíça e almoçou com os jogadores no hotel em Genebra.
“Estou com os dedos cruzados por eles.”
Os alemães ficam na Suíça até a próxima segunda-feira. A seleção irá fazer o jogo de abertura da Copa, contra a Costa Rica, em Munique, no dia 9 de junho.
“Este é um ótimo local”, afirmou o piloto da Ferrari.
“Geneva é um bom lugar para se preparar”, completou Schumacher, que tirou várias fotos com os jogadores.
A seleção alemã disputará hoje um jogo-treino com portões fechados contra os juvenis do Servette, equipe suíça, com o propósito de ensaiar algumas jogadas específicas e de analisar possíveis variações táticas. 
Durante a preparação para o Mundial, a Alemanha também jogará três amistosos contra Luxemburgo, no sábado em Freiburg, contra o Japão na segunda-feira, em Leverkusen, e contra a Colômbia, em 2 de junho, em Mönchengladbach. 

<hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

