FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Árbitros na berlinda 
Um telefonema atencioso do diretor da comissão de arbitragem da CBF, Édson Rezende, a propósito da coluna de ontem, dá uma certa esperança de que a arbitragem e, conseqüentemente, a disciplina no futebol brasileiro melhorem, porque, como mostrou o jogo da última rodada, entre Corinthians e Botafogo, piorar é impossível. Mas medidas estão sendo tomadas pela comissão. É o que diz Édson Rezende. 

O árbitro daquele jogo, Paulo Henrique de Godoy Bezerra, foi afastado por três rodadas. 
É o tipo de advertência que o diretor da arbitragem pode aplicar, porque suspensão não é da sua competência, mas apenas da competência dos tribunais esportivos.
 Argumento com ele que crucificar um árbitro apenas não adianta, se não houver medidas, advertências e instruções aos outros, que pecam pelo mesmo motivo: falta de autoridade. 
Édson Rezende concorda e me conta que a comissão de arbitragem não tem poupado esforços no sentido de exigir dos árbitros o cumprimento das leis do futebol, sobretudo as leis da disciplina, do fair-play, da civilidade esportiva.
“Temos feito palestras na Granja Comary. Seminários, cursos, aulas de antigos árbitros. Posso garantir a você que, neste curto tempo na comissão de arbitragem, fizemos mais do que em décadas anteriores”, diz ele.
 Minha pergunta seguinte é a mais óbvia possível:	
“E por que a arbitragem não melhora?”
 Édson responde que esse é o tipo de trabalho que requer mais tempo – até porque ele não pode trocar de uma vez os árbitros em atividade por árbitros novos. 
Mas seu diálogo com os árbitros já em atividade e que – agora sou eu falando – têm cometido essas arbitragens pífias, omissas, medrosas –  essas conversas de Rezende têm sido constantes. 
“A ponto de eu telefonar para cada um, antes dos jogos, pedindo rigor na parte disciplinar, para que possa jogar aquele jogador que entra em campo para jogar futebol”, diz ele. 
(Eu me lembro de Sávio, do Flamengo, que entra para jogar futebol decente, como outros atacantes, e é impedido de jogar pelas faltas e pontapés de quem não sabe jogar). 
Reconheço que os árbitros têm sido sistematicamente atemorizados porque, a cada marcação que fazem – inclusive as corretas – são cercados por jogadores enfurecidos, xingando, peitando, intimidando, e o árbitro é um só no meio de 22, vinte e tantos marmanjos sem educação e – pior! – sem orientação ou – pior ainda! – com má orientação dos técnicos.  
É por isso que repito para o Édson Rezende o que escrevi ontem aqui. Está na hora de não apenas o presidente da comissão de arbitragem, mas até o presidente da CBF intervir, porque este tem, por causa do cargo, ou pelo menos deveria ter, mais autoridade.
 Devia liderar um movimento junto às federações e aos clubes para que jogadores e técnicos tivessem um comportamento mais civilizado do que esse que vemos dentro e à margem do campo. 
Por fim, Édson Rezende também acha incompatível com qualquer esporte a atitude dos técnicos insuflando jogadores e torcida, e desrespeitando os árbitros e as lei do futebol, sem que o juiz tome uma atitude. 
Rezende me parece, enfim, consciente dos problemas da arbitragem. Mas me parece também que, sem colaboração da entidade em si, a CBF, será difícil solucioná-los.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>