ABC não reprova o Fla
<b> O time rubro-negro acertou 
três bolas nas traves, venceu
a equipe de Natal por 1 a 0 e
decide agora a vaga no Rio </b>
 
NATAL – Depois de acertar três bolas na trave, o Flamengo venceu o ABC por 1 a 0, na noite de ontem, no Estádio Frasqueirão, pela Copa do Brasil. 
Num jogo disputado sob forte chuva, Ronaldo Angelim, de peixinho, marcou o gol da vitória aos 33 minutos do segundo tempo. O Flamengo, agora, tem a vantagem do empate no jogo de volta dia 5 no Maracanã. Quem se classificar vai enfrentar o Guarani. 
A vitória de ontem reduziu as pressões sobre o técnico Waldemar Lemos após a prematura eliminação no Campeonato Carioca.
“Vamos poder descansar e tentar vencer no Rio”, disse Fellype Gabriel. 
Com o campo molhado, o Flamengo explorou os chutes de longe. Com um minuto de jogo, Renato bateu cruzado e a bola passou rente à trave. Aos três, Diego, da intermediária, chutou para fora. Na melhor chance do ABC, o chute de Luan explodiu no peito de Ronaldo Angelim. 
No segundo tempo, Jônatas acertou o travessão logo aos três minutos. Aos 20, Felype Gabriel , que acabar de entrar, cruzou para Luizão cabecear na trave. 
Aos 30,  Júnior bateu falta na trave e Luizão perdeu a chance no rebote. Aos 33, Ronaldo Angelim fez o gol do alívio. 
Contratado com a expectativa de que resolveria a falta de criatividade do meio-campo do Flamengo, Peralta acabou afastado do jogo contra o ABC por deficiência técnica. 
Ele se queixa de dores na coxa direita desde a última segunda-feira, mas não há lesão no local conforme comprova o exame de ressonância magnética. 
Após o jogo contra o Vasco, no domingo último, houve reavaliação rápida no Maracanã e Peralta nada reclamou. Na segunda-feira, dia  em que ficou sabendo do seu afastamento, o meia uruguaio procurou os médicos para reclamar.  
Peralta fez um exame de ressonância magnética e o resultado, divulgado ontem, não mostra lesão no músculo adutor da coxa direita. 

<hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

