Marcão, o capitão guerreiro
<b> Ele fez uma cirurgia no nariz na quinta-feira, mas quer usar uma máscara protetora e encarar o São Paulo amanhã, no Maracanã </b><br>
 <br>
RIO – O espírito guerreiro do capitão Marcão falou mais alto outra vez. Operado quinta-feira de manhã para correção de uma fratura no nariz, o apoiador, que desde 1999 é símbolo de determinação e dedicação tricolor, já era carta descartada para o jogo de amanhã contra o São Paulo, na estréia do Fluminense no Brasileirão.
Só que, na manhã de ontem, numa nova demonstração de que um guerreiro nunca se rende, Marcão encheu o técnico Abel de esperanças.
“Se não doer e não representar perigo para mim, eu jogo. Vou usar máscara protetora. Se não incomodar, entro em campo sem problema”,  garantiu Marcão, que só sentiu dores no nariz operado na madrugada de ontem, enquanto tentava dormir. 
A atitude do apoiador não surpreendeu a comissão técnica, que recentemente teve em Leandro um outro exemplo de espírito de sacrifício, jogando com dores no ombro direito deslocado. 
Aos 32 anos, Marco Aurélio de Oliveira é um exemplo diário de dedicação ao Fluminense. Contratado ao Bangu em 1999, para disputar a Terceirona, Marcão completará  313 partidas se jogar amanhã.
 Como todo xerife que se preza, sempre se destacou pela vitalidade e  obediência tática, tornando-se homem de confiança e presença obrigatória em todas as escalações nesses últimos anos. Mesmo com funções defensivas, marcou 11 gols. Alguns decisivos, como o gol da virada em cima do Volta Redonda no último domingo. 
Para Abel, que descartou a presença de Arouca, o espírito de sacrifício de seu capitão é invejável. Mas avisa que não quer que Marcão corra riscos no começo de um campeonato longo. Se não jogar, Igor entra, com Fabiano Eller fazendo a função de Marcão. 
“Não tenho a menor preocupação em relação a resultado. Esse jogo não decide nada. Vai ser uma boa oportunidade para a gente observar a postura do time e fazer uma projeção quanto às nossas reais chances. O principal no Brasileiro vai ser a regularidade”, disse Abel.  
Marcão fez ontem à tarde, em sua casa, o molde da máscara. Feita de material sintético, custando pouco abaixo de R$ 200, a máscara é igual à que foi usada por Roger no ano passado. 
 Hoje de manhã, nas Laranjeiras, ele vai fazer a prova e, se não incomodar, tem escalação garantida. 
“Vou ter que assumir a máscara”, brincou Marcão.

Carioca é um bom mineiro

RIO – Os tricolores que vivem o dia-a-dia das Laranjeiras sabem que  não é apenas em campo que Marcão vem se destacando no Fluminense. Quem o conhece de perto diz que, embora seja carioca, o apoiador é um autêntico mineiro. 
Em silêncio, sua liderança e seu bom senso sempre prevalecem nas Laranjeiras. 
“Um mês estávamos com problemas para fechar a folha de pagamento e falamos com ele: ‘Vai atrasar cinco, seis dias, será que vamos ter problemas?’  Ele ouviu, conversou com os jogadores lá dentro e tudo continuou tranqüilo. Ele passa as coisas importantes para os companheiros de forma serena e isso se reflete no ambiente”, disse Gustavo Mendes, gerente do futebol tricolor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>