FERNANDO CALAZANS
<b> Feliz de quem viu
Para um Campeonato Brasileiro cujo ponto alto (se é que houve algum) está longe de ser o destaque individual, a categoria ou a grande atuação deste ou daquele jogador, até que a lista dos melhores, através do voto, resultou bem-feita. Os melhores ou menos ruins, em cada posição, são esses mesmos, com algum exagero ou outro. Não podia deixar de entrar um brucutu ou um botinudo. </b><br>
 <br>
Afinal são 33 jogadores, e é impossível, no nosso atual mercado interno, encontrar tanta gente que seja do primeiro time.
Luiz Alberto (Santos), Marcelo Mattos (Corinthians), Obina (Flamengo) e Aloísio (São Paulo), por exemplo, só mesmo no meio de um elenco medíocre.
Maldonado (Santos) seria aceitável, para mim, se não tivesse o gosto tão acentuado de atingir tornozelos e canelas de adversários de forma sempre desleal. Gladstone, ainda muito jovem, eu mal vi. E, no pouco que vi, nada vi que me impressionasse.
Gente que se saiu bem na competição? Por exemplo, os três goleiros escolhidos: Rogério Ceni, Diego Cavalieri (Palmeiras) e Bruno (Flamengo). O lateral-esquerdo Jadílson, do Goiás. Os volantes Mineiro, Andrade (Vasco), Josué (SP) e Lucas (Grêmio). O armador Zé Roberto, do Botafogo, não o do Santos, que jogou pouco tempo e nada que o fizesse se distinguir. Fernandão (Inter), pelos passes; Souza (Goiás), pelos gols. E vamos ficando por aqui.
O melhor da competição, em minha opinião tão modesta quando se trata de listas – e como já anunciei aqui – foi Mineiro, do São Paulo.
Aprecio sua combatividade, sua aplicação, seu desprendimento, sua coragem de ir ao ataque, sua eficiência nos chutes. Mas só o fato de não haver um atacante ou um armador de meio-campo com habilidade e presença no campeonato para sobrepujar o Mineiro já mostra o nível não mais do que mediano da disputa.
Ainda mais se compararmos os 20 times participantes com um time só, o do Flamengo, que, no dia de ontem, comemorou 25 anos da conquista da Taça Libertadores.
Aquele era um time de futebol! Quantas saudades de vê-lo jogar. Raul, Leandro, Marinho, Júnior, Andrade, Tita, Nunes, Adílio... que beleza! O time do Flamengo era o time do ponto de exclamação!!!
Está faltando alguém? Quem? Ah, sim, é claro. Ele: ZICO!!! O inesquecível Galinho de Quintino. Vocês viram algum galinho de Quintino por aí, neste Campeonato Brasileiro que está findando? Que pena, não viram.
Feliz de quem o viu passando, armando o time, driblando, lançando, batendo falta, chutando, cabeceando, bicicleteando, marcando gol de tudo que é jeito. Feliz de quem o viu.
Um jornalista perguntou a Andrade – aquele do tempo em que os volantes (e não só o Mineiro) sabiam jogar bola – se algum jogador do time de hoje do Flamengo dava para entrar naquele outro, o time do Galinho. Andrade valeu-se do próprio jeito de falar, bem baixinho, e respondeu:
“Não dava, não...”
O pior, digo eu agora, é que os reforços de que a gente ouve falar para o ano que vem, numa lista cada vez maior e mais bizarra, tampouco entrariam naquele time. Aliás, nem sei se entrariam no time de hoje, tais os absurdos que a lista contém. Pois não é que até o Rafael Moura está nela?
A lista é uma espécie de rebotalho do Corinthians, Corinthians este que está em 11º lugar no campeonato, ali, ali, juntinho do Flamengo. Uma obra típica do vice-presidente de futebol do Flamengo. Não é formidável?
Saudades do Galinho! <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>