Claiton quebra jejum de vitórias do Fogão
<b> O apoiador marcou o único
gol do jogo contra o Cruzeiro
e o Botafogo, após seis 
partidas, voltou a vencer </b>
 
RIO – Foi sofrido, mas, enfim, o Botafogo teve sorte e voltou a vencer, após seis partidas de jejum. Com um gol de Claiton, a equipe alvinegra ganhou por 1 a 0 no Cruzeiro, na noite de ontem, no Maracanã, mas nem assim conseguiu sair da zona de rebaixamento. Já o Cruzeiro completou seis jogos sem vencer. 
“O importante era a gente vencer. Agora começaremos o returno mais motivados”, disse o capitão Claiton.
Tocando a bola com lentidão, Cruzeiro e Botafogo começaram a partida em ritmo de treino. Mas, aos 16 minutos, Elson tentou proteger a bola e atingiu o rosto de Zé Roberto com a mão. Recebeu cartão vermelho na hora, numa decisão rigorosa do árbitro. Na cobrança da falta, Juninho acertou a trave de Fábio.
Com um homem a mais, o Botafogo passou a jogar no campo do Cruzeiro, que só atacava na base dos contra-ataques. 
Num deles, aos 29  minutos, Wagner recebeu livre, driblou o goleiro e, com o gol aberto, chutou para fora. Aos 32, Francismar perdeu na frente de Lopes. 
A torcida alvinegra, que vaiara o minuto de silêncio em homenagem a Eduardo Viana, passou a vaiar a equipe. No banco, Cuca pedia para o time tocar a bola com inteligência. Ficou rouco e não conseguiu acertar o posicionamento dos jogadores.
 Em novo contra-ataque,  aos 39, Wagner chutou forte, Lopes espalmou e, no rebote, Élber cabeceou no travessão. O lance mostrou que o Botafogo estava com sorte. 
O que se confirmou aos 42 minutos. Claiton recebeu na área, se embolou com um adversário e, na sobra, bateu sem chances para Fábio, fazendo 1 a 0. 
Cuca tirou Ruy no intervalo e pôs o volante Thiago Xavier para acompanhar Wagner. A marcação do Botafogo melhorou.  
Aos 19, Alê cometeu pênalti em Diego e o árbitro ignorou. Na sua única boa jogada na partida, Jeferson Feijão acertou belo voleio e Fábio fez defesa espetacular, aos 26 minutos. Ficou nisso mesmo. 

<hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

