Pesadelo de PC é o pé-torto do Flu
<b> O time, que está na porta
da zona da morte, perde 
gols fáceis e o técnico
tenta descobrir as razões </b>
 
RIO – A quantidade exagerada de gols perdidos pelo Fluminense no empate de 1 a 1 com o Juventude, domingo, em Caxias do Sul, tirou o sono do técnico PC Gusmão. Embora o treinador tenha até elogiado o volume de jogo apresentado pela equipe, ele aproveitou o dia de ontem para tentar descobrir as razões para tantos erros.
PC está preocupado com o jogo de quinta-feira, contra o Grêmio, em Volta Redonda. Com 35 pontos e em 16º lugar, o tricolor precisa vencer para se afastar mais da zona do rebaixamento. O time tem apenas dois pontos de vantagem sobre a Ponte Preta, o primeiro da zona de perigo.
Segundo o matemático Tristão Garcia, as chances de o tricolor cair são de 23% – na semana passada eram de 26%. A pequena aparente melhora deve-se ao fato de o time fazer cinco jogos em casa dos oito restantes (e, dos fora, dois são contra o São Caetano e o Santa Cruz). O time já não vence há sete partidas.
“Os jogadores precisam controlar a ansiedade para fazer os gols. O Marcelo teve duas chances, o Tuta também. O Pedrinho e o Lenny, uma cada um. A vitória não vem por acaso. Vem em função do desempenho, do controle da ansiedade e do trabalho que fazemos nos treinamentos”, enumerou o treinador, mostrando certo abatimento.
Lenny, que desperdiçou chance clara aos 45 minutos do segundo tempo ao pisar na bola, concordou com o treinador. Mas atribuiu à fatalidade a sua falha e a de Tuta, que também tropeçou na bola.
“Foram lances idênticos. Foram duas infelicidades, que não podem mais acontecer. O Fluminense está passando por uma fase difícil e precisa dos nossos gols”, disse o jogador.
A delegação tricolor desembarcou ontem de manhã no Rio e foi logo para Volta Redonda. Os jogadores tiveram pouco tempo para dormir. Às 7 horas de ontem, eles tomaram o avião em Porto Alegre rumo ao Rio, de onde encararam mais duas horas de ônibus até Volta Redonda.
“Cansaço? É só olhar para os jogadores. Acordamos às cinco horas. Estamos nessa batida desde que cheguei aqui, há quase um mês. É puxado, mas é hora da superação”, afirmou o técnico. 

<hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

