Flu passa a borracha para ser o primeiro
<b> Uma vitória hoje à noite contra o Fortaleza
deixa o tricolor numa boa no campeonato </b><br>
 <br>
RIO – A lembrança recente do Castelão é a pior possível, mas quando pisar o gramado do estádio, hoje, às 21h45, o Fluminense  vai passar uma borracha na goleada de 5 a 1 sofrida no ano passado. Uma vitória sobre o Fortaleza pode levar o tricolor à liderança do  Brasileirão, ou, pelo menos, mantê-lo no bloco dos líderes, que tem Cruzeiro, Santos e Inter.
“A vitória seria muito bem-vinda, pois nos manteria na frente. Mas estamos esperando uma partida difícil. Jogar no Castelão não é moleza, haja vista o que aconteceu no ano passado”, disse o técnico Oswaldo de Oliveira.
Um dos trunfos tricolores é a boa fase da defesa, a segunda menos vazada do campeonato, com quatro gols, atrás apenas do Santos, que levou um a menos.
Thiago Silva, Thiago e Roger dão sinais de que, a cada partida, se conhecem melhor. Marcão, que estava em campo na vergonhosa derrota no Brasileiro de 2005, alerta para a pressão inicial do Fortaleza.
“É sempre complicado jogar lá, eles pressionam desde o começo. Mas a nossa defesa está bem armada e vamos segurar a pressão, para depois irmos buscar os gols da vitória”, afirmou o volante.
O sistema defensivo, no entanto, estará desfalcado. Arouca ainda se recupera de uma lesão na batata-da-perna esquerda e deve dar lugar a Radamés, já que Romeu, uma opção mais freqüente de Oswaldo, cumprirá suspensão automática.
Outro que sequer viajou para a capital cearense foi o apoiador Petkovic. Ele reclamou de dores na coxa e tudo indica que Juliano, prata da casa como Radamés, será o escolhido para substituí-lo. Bruno e Evando também brigam por uma vaga.
“Eu quero jogar. Pode ser na lateral, no meio-campo ou em qualquer outra posição”, disse Radamés.

Lenny em jejum de gols

RIO – Confirmados no ataque do Fluminense hoje, contra o Fortaleza, Lenny e Tuta vivem momentos distintos. Apesar de ser o artilheiro do time na temporada, com nove gols, o primeiro não marca há cinco jogos.
Ele atribui a queda de rendimento à forte marcação dos adversários, por vezes desleal.
“As pancadas estão ocorrendo de uma forma bem mais forte do que eu achava que ia ser o normal. Mas eu não posso fazer nada em relação a isso. Não consigo pegar um zagueiro só hoje em dia, tem sempre outro na sobra. Das pancadas não tem como fugir”, lamentou o atacante.
Tuta tem um motivo para festejar. Hoje, ele disputará a 80ª partida com a camisa tricolor, um recorde na carreira.
“O máximo que fiquei num clube foi do segundo semestre de 2000 até o final de 2001, no Palmeiras. Se a diretoria do Fluminense quiser, fico até mais tempo aqui”, avisou o atacante, que fez 40 gols em 79 jogos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>