FERNANDO CALAZANS
<b> Simpatia no campo
Por ora vamos deixar a Copa do Brasil quietinha, enquanto se registram esses resultados exóticos. Mais tarde a gente dá uma olhada na competição, que passa a ter graça lá pelas oitavas ou quartas-de-final. A graça da semana ficou por conta do Barcelona, com seu encantador elenco formado por Ronaldinho, Messi, Eto’o e outros, que derrotou o Chelsea do antipático José Mourinho. </b><br>
 <br>
 Não sei, sinceramente, se o técnico holandês do Barcelona, Frank Rijkaard, é simpático ou antipático. O futebol do seu time é uma simpatia.
Imaginem que mistura o toque holandês do Rijkaard com o toque brasileiro do Ronaldinho, o toque argentino do Messi, o toque africano do Eto’o..., o que está resultando numa mistura explosiva – explosiva para o adversário. 
 O toque do futebol holandês, quando bem jogado, já foge por si mesmo do toque pesado do resto dos países europeus. 
Se falarmos, então, do toque de bola, o do Barcelona está enchendo os olhos e as medidas.  
l  l  l
O Chelsea é um time respeitável, mas a julgar pela partida de quarta-feira, baseia-se no binômio defesa-pontapé. 
Será esse o futebol professado pelo sisudo José Mourinho?  
l  l  l
O Barcelona teve a vantagem de jogar com um homem a mais na maior parte do tempo, mas quem manda o Chelsea apelar para a violência? 
O segundo tempo do Barcelona foi primoroso, ousado, alegre, envolvente, ofensivo. Podia – e devia – ter ganhado de três ou de quatro. 
Que Rijkaard  se mantenha assim, talentoso e destemido, para felicidade do futebol mundial, que anda precisando de gente deste calibre. 
l  l  l
 Vi Ronaldinho dar combate e tomar a bola de Lampard lá na intermediária do Barcelona. Essa jogada quem deve ter adorado foi o Parreira. 
E em seguida lá veio ele, Ronaldinho, varando o campo, serpenteando pela defesa inglesa e criando mais uma oportunidade de gol.  
É uma delícia ver Ronaldinho jogar. Um deleite. Um privilégio.
Só falta repetir essas jogadas do Barcelona, esses dribles em meio palmo de campo, esses passes desconcertantes, esses chutes sinuosos, só falta repetir tudo isso na Seleção Brasileira.
 Espero que Ronaldinho os repita daqui a quatro meses na Alemanha.  Então não nos faltará mais nada.  
l  l  l
Preocupações no ar. Interrogações. Torcedores do Paysandu e do Paraná me escrevem. 
No Norte ou no Sul, só guardam queixas do técnico Paulo Campos, recém-contratado pelo Fluminense, em suas passagens por lá. Decepções. 
O que será que o Fluminense foi arrumar desta vez, com esses sempre imprevisíveis auxiliares do imprevisível Vanderlei Luxemburgo? Aguardamos com ansiedade.
l  l  l
  Flamengo e Botafogo fazem a abertura amanhã de mais um Carnaval carioca. 
O que fez o Botafogo este ano? Conquistou o título da Taça Guanabara. O Campeonato do Rio não é grande coisa, mas o Botafogo já fez alguma coisa.
O que fez o Flamengo? O Flamengo, em nove jogos, teve uma vitória, uma única vitória. 
Repetindo: nove jogos, uma vitória.  Não é possível, pensei eu. Não deve ser o Flamengo. Devem estar falando do Arapiraca. 
Mas logo entraram imagens do Flamengo empatando com o ASA –  repetindo, o ASA – e eu vi que era mesmo a sagrada camisa.  Senti saudades do Flamengo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>