Índio perde apito e cocar
<b> Por falta de acordo financeiro, o
capixaba foi trocado pelo carioca
Alexandre Soares no comando
da seleção brasileira de areia </b><br>
 <br>
Depois de dois anos e meio, o técnico Jorge Ferreira Alves, o Índio, não é mais o treinador da seleção brasileira de futebol de areia. O capixaba foi pego ontem de surpresa pela Confederação Brasileira de Beach Soccer (CBBS), que divulgou, no final da tarde, a efetivação do carioca Alexandre Soares no cargo.
“Não sabia disto. Na conversa que tive em Santos (SP), durante o Campeonato Brasileiro, o presidente da Confederação (Paulo Cézar  Fernandes) me disse que iria acertar a minha situação até o final de dezembro”, contou Índio.
O técnico capixaba estava negociando sua renovação desde maio passado e chegou a acertar os detalhes financeiros em agosto. Porém, a CBBS confirmou ontem o acerto com Alexandre Soares, que, como treinador interino, comandou o Brasil na conquista do Mundialito de Portugal, em agosto.
“Conversamos bastante, mas não conseguimos chegar a um acerto financeiro. Ele (Índio) é um excelente profissional e está liberado para seguir seus projetos”, explicou Paulo Cézar Fernandes.
“O que me passaram é que o Alexandre seria o interino até o final do ano, enquanto eles resolveriam a minha situação”, revelou Índio.
Nos dois anos e meio à frente da seleção brasileira, Índio comandou o time em 46 jogos e perdeu apenas um, nos pênaltis, para Portugal, na semifinal da primeira Copa do Mundo organizada pela Fifa, em maio, no Rio de Janeiro.
“Na seleção, ganhei um Mundialito, duas Copas Latinas, duas Copas Américas e uma Copa do Mundo. Saio como vencedor, por tudo o que conquistei à frente da seleção e pelas amizades que eu fiz. Só tenho a agradecer à Confederação pela chance que tive lá. Agora, terei no meu currículo o cargo de técnico da seleção brasileira”, lembrou.
O técnico deve ser comunicado oficialmente da decisão da CBBS hoje, durante um curso de treinadores que ele ministrará na abertura da etapa de Vitória do Circuito Brasileiro da modalidade, às 18 horas, no colégio Martinho Lutero, em Bento Ferreira.
Alexandre Soares, vice-campeão brasileiro com a seleção do Rio de Janeiro este ano, assume a seleção brasileira nos próximos dias, quando convocará os jogadores para a Copa Latina, que acontece de 16 a 18 de dezembro, em Fortaleza (CE).

Surpresa também para quem joga
Não foi só o técnico Índio que acabou sendo surpreendido pela confirmação de sua saída da seleção brasileira de futebol de areia, que agora terá com treinador Alexandre Soares.
Os jogadores capixabas que integram a equipe também tomaram um susto, no final da tarde de ontem, quando foram informados, por A Tribuna, da alteração no comando da seleção.
“Estou surpreso. Mas não cabe ao atleta discutir uma decisão da Confederação. Temos que acatar”, disse o goleiro Pierre, um dos mais experientes da equipe brasileira.
“É claro que fico triste, pois, como capixaba, quero ver cada vez mais pessoas daqui do Estado na seleção brasileira. Mas, quem decide é a Confederação e o atleta tem que aceitar”, completou.
Tristeza também foi a palavra lembrada pelo pivô Bruno Malias, quando ficou sabendo da mudança: “Fico muito triste, porque, além de profissional competente, o Índio é um amigo de todos. Mas tenho a esperança de que ele volte”.
Para ele, a maneira de jogar da seleção não deve mudar tanto com a troca de comando: “O Alexandre vem da mesma escola que o Índio, ou seja, do futsal.”
Pierre também não vê problemas na adaptação do time ao novo técnico, que, desde agosto, já vinha como interino e comandou o Brasil no Mundialito de Portugal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>