Justiça fica de olhos abertos em Romário
<b> O atacante, que sumiu do Vasco,
terá que pagar uma indenização
a dois jovens, mas ele não é 
encontrado para ser notificado </b>
 
RIO – Além do Vasco, a Justiça do Rio pode ser a próxima a procurar por Romário. A empresa do Baixinho, a Romário Sports & Marketing, foi condenada a indenizar em R$ 20 mil dois jovens agenciados por ela, mas a sentença ainda não foi cumprida.  
Em 2000, os irmãos Alan e Alex Souza Reis, de 16 e 15 anos, respectivamente,  assinaram um contrato para serem agenciados pela Romário Sports & Marketing,  que também teria direito a receber 50% de todos os compromissos firmados pelos jovens. 
Sob a alegação de que a empresa não cumpriu com suas obrigações, eles procuraram a Defensoria Pública e, em 20 de agosto de 2004, obtiveram sentença  favorável.  Desde então, os oficiais de Justiça tentam notificar o atacante, sem sucesso. 
Em 21 de novembro de 2005 houve a determinação da penhora dos bens da empresa até que o valor de R$ 20 mil fosse atingido. 
Após verificarem que a Romário Sports & Marketing não possuía bens suficientes, os defensores públicos pediram  que a dívida fosse cobrada de pessoa física, neste caso, o artilheiro do Vasco. 
Desde quarta-feira, o processo está com a juíza da 3ª Vara Cível da Barra da  Tijuca, Andréa Quintella, para que ela autorize a cobrança. Caso ela decida por atender à solicitação dos irmãos Alan e Alex, Romário terá 48 horas para quitar a dívida. 
Romário, mais uma vez, não apareceu ontem no Vasco e completou oito dias sem ir ao clube. Ninguém sabe quando o Baixinho voltará a São Januário. 
A briga do artilheiro com o clube começou no domingo, quando ele deixou de ser relacionado para o jogo contra o Flamengo, já que desde a quinta-feira anterior não aparecia para treinar em São Januário. 

<hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

