Vale encantado do laranjal faz a festa
<b> Na apresentação de Rogério, o Flu matou dois coelhos de uma 
cajadada só: ele substituirá Gabriel e Pet terá a camisa 10 </b><br>
 <br>
RIO – O vale encantado do laranjal está em festa. A alegria está completa. Com a apresentação de Rogério como o mais novo reforço para 2006, o Fluminense atingiu um objetivo que vinha buscando desde que Petkovic foi contratado. 
Além de ter encontrado um substituto à altura para Gabriel, o tricolor resolveu um impasse: Rogério vai usar a camisa oito e Petkovic passa a ser o número 10. 
“Os jogadores terão camisas fixas em 2006 e, como houve aquele problema (Felipe se recusou a ceder a 10 para Pet), perguntamos ao Rogério se havia problema ele usar a 8. Como ele concordou e Pet queria a 10, tudo está resolvido. Isso comercialmente é importante para o clube”, disse Gustavo Mendes, gerente de futebol tricolor. 
Rogério estava alheio à escolha. Apresentado no salão nobre das Laranjeiras, o novo reforço mostrava a serenidade de quem, em 10 anos de carreira, entra em seu quinto clube com a certeza de que vai ser bem-sucedido.
Ele se despediu na última terça feira do Sporting de Lisboa com uma lesão muscular, mas garantiu que, na pré-temporada em Juiz de Fora, que começa no dia 4 de janeiro, já estará recuperado. 
No Fluminense, ele espera recuperar sua vocação ofensiva, que no Sporting ficou um pouco contida por causa do estilo do futebol português.
“Lá, além de muita marcação, eles jogam com dois pontas enfiados, estilo bem ofensivo. Isso dificulta porque o lateral tem de ser lateral mesmo, tem de marcar e não pode se arriscar a avançar muito”, disse Rogério na entrevista coletiva. 
Rogério começou a carreira no União São João de Araras, em 1995. No ano seguinte, foi para o Palmeiras, onde jogou durante quatro anos e conquistou quatro títulos.
Em 2000, transferiu-se para o Corinthians, onde jogou quatro anos e conquistou mais quatro títulos. Contratado pelo Sporting em julho de 2004, onde foi vice da Copa Uefa, Rogério Fidélis Régis, que completará 30 anos dia 29 de fevereiro, jogou 74 partidas e marcou sete gols. 
Um dos mais animados na apresentação de Rogério era o presidente Roberto Horcades, que, em tom irônico, prometeu mais reforços em breve: 
“Dizem que cão que ladra não morde, né? Eu vou ladrar e morder na hora certa...”
O empresário de Rogério, o ex-zagueiro Baideck, confirmou as palavras de Horcades. 
“Vamos trazer outro grande jogador para o Fluminense. Podem esperar”, avisou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>