Sobrenome e faro do pai
<b> Felipe, que fez o quinto
gol do Botafogo contra o
Vasco, é só ouvidos para as
dicas do pai, Cláudio Adão </b><br>
 <br>
RIO – Ao marcar o quinto gol do Botafogo na vitória de 5 a 3 sobre o Vasco, no último domingo, na reabertura do Maracanã, Felipe Adão, 20 anos, 1,87m, fez questão de comemorar junto à torcida.
Seus beijos, porém, foram direcionados a seus pais, Cláudio Adão e Paula Barreto, a irmã Camila Adão e a namorada Marcela.
Mas a camisa do jogo foi guardada e entregue, mais tarde, em casa, para o seu querido avô, o cineasta Luiz Carlos Barreto, que a guardou como verdadeira relíquia.
Agora, a preocupação dos pais e do avô é fazer com que Felipe Gabriel não deixe que o grau de exigência, por causa do gol marcado, afete sua formação. Ele mesmo confessou:
“Só agora superei isso. Todo mundo acha que tenho que jogar como meu pai. Quando eu era mais novo, nas categorias mirim e infantil, eu chegava a chorar por causa disso”.
O pai coruja completa:
“Felipe tem que ser o Felipe e mais ninguém. Meu conselho? Que esteja sempre pronto para aproveitar a oportunidade que surgir”.
Paula dá mais uma dica sobre o que Cláudio Adão pede ao filho:
“Ele diz que mesmo no banco, o jogador tem que ficar ligado, movimentando-se e sempre achando que será lançado”.
Bons os conselhos do pai: Felipe entrou no minuto final. Para sua sorte, o árbitro deu três minutos de acréscimo e ele deixou sua marca.
“Entrei pensando em correr e dificultar ao máximo a saída de bola dos zagueiros. Numa bola recuperada pela defesa, aproveitei um espaço que se abriu na defesa do Vasco e o Lúcio Flávio só rolou. Foi receber, correr em direção ao gol e chutar no canto”, lembrou o atacante.
Por capricho do destino, o Vasco foi o clube onde ele se formou como jogador. Na equipe que jogou contra no domingo, havia jogadores companheiros seus em São Januário: Diego, Morais, Ygor, Bruno Meneghel e Ives, além de Claudemir, que não jogou.
Cláudio Adão foi quem o tirou do Vasco, por achar que o filho estava sendo mal aproveitado. Porém, preferiu não entrar em detalhes:
“Falei com o Eurico (Miranda) e o tirei de lá. Havia feito o mesmo no Flamengo”.
Cláudio Adão, que marcou quase 900 gols em sua carreira, tem um desejo especial:
“Não sei quantos gols ele marcará. Meu desejo é que ele dispute uma Copa do Mundo, um privilégio que eu não tive”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>