Luciano varre o caminho das redes
<b> Antes de pintar no Serra, o jogador largou a bola e virou gari, desiludido com as rasteiras que levou no futebol </b>
Flávio Sarlo 
O pão que o diabo amassou. Só quem já provou é que sabe o gosto que ele tem. Quem garante é o jogador Luciano, do Serra, que de promessa do Vasco quase teve a carreira abreviada pelos dirigentes, chegando a trocar as chuteiras pela vassoura para trabalhar como gari em Vitória.
De família pobre, ele foi criado, com muita dificuldade, pela mãe, Leonice (uma funcionária da Ufes), em um barraco de tábua em São Pedro junto com mais dois irmãos, e, desde cedo, conviveu com as “trairagens” do mundo da bola. Só a muito custo foi convencido pelo técnico do Serra, Cosme Eduardo, a trocar a vassoura pela chuteira.
“Eu estava há seis meses parado e passando muitas dificuldades, com um filho para nascer. E também cansado das trairagens dos dirigentes quando pintou a oportunidade de trabalhar como gari. Um dia, estava varrendo um quiosque em Camburi quando o Cosme me viu e me chamou para voltar”, conta o jogador, de 25 anos.
Apesar de, como gari, ter de acordar às 4h30 para chegar às 5h30 ao batente – para enfrentar uma dura rotina de subir morros para recolher o lixo e varrer as ruas –, Luciano diz que ficou com a pulga atrás da orelha quando recebeu o convite de Cosme para retornar aos gramados, ainda mais no Estado.
Descoberto por um olheiro do Vasco, quando atuava no João Néri, de Santo Antônio, ele foi para o Vasco com 14 anos, onde ficou cinco anos nas categorias de base, e chegou inclusive a ser relacionado pelo técnico Antônio Lopes para uma partida de profissionais, em 1997, pelo Campeonato Carioca.
“Mas, um belo dia”, conta Luciano, “o empresário Reinaldo Pita, o mesmo do Ronaldo Fenômeno, apareceu em São Januário para uma conversa com o presidente do clube, Eurico Miranda, e praticamente todo o elenco de juniores foi dispensado para a colocação dos jogadores do empresário”.

Maratona de calotes e lero-lero

Depois de passar pelo Vasco, Luciano resolveu tentar a sorte no Fluminense, que estava mal das pernas e disputava a Terceirona do Brasileiro.
Ele chegou a ficar oito meses no clube, participando de 11 jogos na Taça Otávio Guimarães, mas não recebeu um tostão, levando o primeiro calote e escutando o lero-lero dos dirigentes.
Desiludido, resolveu voltar para Vitória e foi parar na Desportiva, sagrando-se campeão em 2000. Em 2001, foi emprestado para o Londrina, mas, quando começava a ver a cor do dinheiro, teve de voltar ao Estado:
“Tive de rescindir um contrato de três anos com o Londrina, onde recebia R$ 2,5 mil por mês. E, quando cheguei, o Marcos Nunes (dirigente da Desportiva) disse que eu não deveria ter vindo e que era para me virar”.
Persistente, Luciano tentou mais uma vez jogar no Vitória, em 2003, mas o campeonato acabou em maio. E, após seis meses parado, ele não viu outra solução a não ser encarar uma vassoura:
“No começo, foi difícil. Eu subia o morro e muitos me conheciam do futebol, já que eu aparecia em jornal e na TV. Ficava com vergonha, mas, se tiver passando necessidade novamente, eu volto!”.

“Quem mexe com lixo é discriminado”

“Fui no mangue catar lixo, pegar caranguejo e conversar com urubu”. O sucesso de Chico Science, que embalou o movimento mangue beat, bem que poderia ser a trilha sonora da vida do ex-gari e jogador Luciano.
Para quem começou com Maxwell – atualmente no Ajax, da Holanda – num time de Santo Antônio, em Vitória, a trajetória de Luciano não poderia ter sido mais sinistra. Mas uma coisa que ele aprendeu como gari foi varrer as dificuldades para escanteio.
“Por mexer com o lixo, o gari é muito discriminado”, admitiu o jogador, para, em seguida, afirmar que, depois de sentir vergonha por atuar nesta profissão, acabou encarando-a numa boa, já que recebia seu pagamento em dia e até relutou em trocar de nova a vassoura pela bola.

A Tribuna – Como é trabalhar como gari?
Luciano – Dureza. Não é qualquer um que aceita ser gari. Tem que acordar às 4h30 para estar as 5h30 no batente, que vai até as 14h30, de segunda a sábado. Eu subia o morro umas 15 vezes por dia, e descia com uma média de 45 a 50 sacos nas costas.
– Sofreu alguma discriminação por ser gari?
– Sim. Por mexer com o lixo, o gari é muito discriminado. Me lembro de quando entrava numa padaria, por exemplo, eles me serviam só com o copo descartável, e não no de vidro. E as pessoas te olham com cara feia.
– Sentia vergonha de varrer as ruas e catar o lixo?
– No começo, eu procurava me esconder, quando via algum conhecido. Mas, uma vez, estava varrendo um quiosque em Camburi e o jogador Camilo, da seleção capixaba de futebol de areia, foi conversar comigo. Ele disse para eu não ter vergonha e nem me humilhar, porque estava trabalhando honestamente.
– Chegou a passar fome?
– Isso minha mãe, que criou os filhos (três) com muita dificuldade, não deixou. A gente entendia o sacrifício dela. Mas era comum eu ir treinar de manhã com a barriga vazia, porque lá em casa não tinha café da manhã...
– Precisou trabalhar para ajudar a família?
– Com 12 anos eu vendia picolé em São Pedro para ajudar em casa. A gente aprendeu a mentalidade de se virar desde criança.
– Você foi para o Vasco com 14 anos e ficou cinco anos lá. Por que foi dispensado?
– Era titular do juvenil, ganhava uma ajuda de custo de um salário mínimo e, um dia, o empresário Reinaldo Pita (o mesmo do craque Ronaldo) apareceu para conversar com o presidente do Vasco, Eurico Miranda, e de uma hora para outra, eu, que não tinha empresário, fui dispensado.
– Depois você foi parar no Fluminense. O que não deu certo lá?
– Cheguei a jogar 11 partidas pelo Fluminense, mas fiquei oito meses lá e eles nunca me pagaram. Então, sem dinheiro, no Rio, resolvi voltar para Vitória.
– Após retornar para a Desportiva, em 2001, depois de ser emprestado ao Londrina, você resolveu trocar a bola pela vassoura. Como foi isso?
– Depois de seis meses parado e com um filho para nascer, encarei a primeira oportunidade. E foi com uma vassoura na mão e não com uma bola no pé.
– É mais duro ser gari ou jogar no futebol capixaba?
– Ser gari, sem dúvida.
– E quanto ganhava?
– Recebia R$ 500,00 por mês. Mas o pagamento é certo.
– Se um filho seu dissesse que seria gari, você seria contra?
– Não.
– Por que hesitou tanto em voltar ao futebol?
– Estava decepcionado com o futebol, mas, na segunda vez em que o técnico Cosme Eduardo e os jogadores do Serra me viram varrendo em Camburi e me chamaram, conversei com a minha família e todos me apoiaram.
– Pretende continuar na profissão até quando?
– Vou insistir até ver onde vai dar...

Raio x
Nome: Luciano da Silva Lima
Idade: 25 anos
Natural: Vitória
Estado civil: Casado com Sharlene
Filhos: Gisela e Luan
Clubes: Vasco, Fluminense, Desportiva, Londrina, Vitória e Serra
Título: Campeão do Capixabão 2000
Ídolo: Ronaldo 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

