Sorte de campeão e goleada
<b> Mesmo não jogando bem e sendo
pressionado durante todo o
jogo, o tricolor goleou por 5 a 2
o Fortaleza e é o vice-líder </b><br>
 <br>
FORTALEZA – Com sorte de time campeão, o Fluminense não fez uma grande exibição no Castelão, foi pressionado durante boa parte do jogo mas, com aproveitamento excelente, goleou o Fortaleza, ontem à noite, por 5 a 2, chegando à vice-liderança do Brasileirão, mesmo número do líder Cruzeiro, com 16 pontos, mas perdendo no saldo de gols - 10 contra seis.
“Treinamos bastante finalizações. Hoje, mostramos que podemos jogar de igual para igual contra qualquer equipe, em qualquer lugar”,  disse o atacante Evando. 
O Fortaleza começou pressionando o Fluminense mas, logo aos sete minutos, Alan tratou de esfriar o ímpeto de sua equipe. Radamés lançou Tuta, o zagueiro se antecipou e, ao tentar cortar de cabeça, marcou contra. 
No lance seguinte, Tuta, que completava 80 jogos pelo tricolor, perdeu grande chance de ampliar, após passe de Marcão.
Passado o susto, o time cearense retomou o volume de jogo inicial, dominando o meio-campo. Aos 16, Maurílio arriscou de longe, Fernando Henrique rebateu e, por pouco, Andrade não marca.
 No escanteio, Alan desviou de cabeça no primeiro pau e o goleiro tricolor fez boa defesa. 
 A pressão aumentava conforme o tempo passava. Aos 30, Maurílio cabeceou e Rogério salvou em cima da linha. Àquela altura, o Fluminense jogava apenas em contra-ataques. 
No melhor deles, Marcelo fez boa jogada mas chutou em cima de Maizena. Aos 42, na última chance, o juiz marcou pênalti de Roger em Maurílio. Rinaldo bateu mal e Fernando Henrique defendeu. 
DESATENÇÃO
O Fortaleza continuou melhor na etapa final e empatou aos oito, com Rinaldo, desviando chute de Mazinho Lima. Mas aos 13, Rogério cobrou falta e, numa desatenção da defesa, Gabriel Santos subiu livre, pondo o Fluminense novamente em vantagem. 
No lance seguinte, aos 15, Ivan tentou sair jogando, Juliano roubou e cruzou para Tuta, que tocou para fazer 3 a 1. 
 O time carioca, então, passou a explorar o desespero do Fortaleza. Num contra-ataque aos 26, Marcelo cruzou e Tuta, impedido, marcou o quarto de cabeça. O Fortaleza diminuiu aos 41, com Finazzi, também de cabeça. 
Mas ainda havia tempo para mais um gol tricolor, feito por Evando, com categoria, tirando Maizena do lance, aos 44. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>