Assédio a craques já incomoda o Flu
<b> Pet já foi até caricaturado com a camisa
do Fla e Juan ainda não fez um acordo </b>
 
JUIZ DE FORA – Se a intenção da diretoria e do técnico Abel, ao decidir tirar os jogadores do Fluminense do Rio, era fazê-los pensar somente no jogo contra o Juventude e na luta pela vaga na Copa Libertadores, o alvo parece ter sido atingido.
O entusiasmo de tricolores da região e a tranqüilidade de uma concentração sem burburinho podem ser o contraponto diante da turbulência que ameaça o clube por causa das renovações de contrato.
O assédio de clubes, ainda que através da imprensa, a algumas peças-chave do Fluminense começa a incomodar. Mas o craque Petkovic,  que chegou ontem de manhã a Juiz de Fora, nem deu muita importância ao saber que era capa de um jornal carioca com a camisa do Flamengo.
Quanto a outro jogador que estaria nos planos do rubro-negro para 2006, a situação ameaça se complicar. O lateral-esquerdo Juan disse, ontem de manhã, que não quer sair, principalmente para um grande rival.
“Estou bem aqui, acho difícil eu sair, ainda mais para um grande rival. Espero renovar o contrato até o Natal”.
Mas, no primeiro contato para começar a discutir a renovação de contrato, num almoço quarta-feira entre seu empresário, Eduardo Uram,  Gustavo Mendes e Marcelo Penha, gerente de futebol e assessor da presidência, respectivamente, o acordo passou longe.
A proposta apresentada pelo clube foi bem abaixo do que Juan esperava.
“Juan fez um investimento nele próprio e gostaria de ser reconhecido. Ele quer continuar e só sai se o Fluminense não chegar perto de suas pretensões”, explicou Uram. 
A situação de Petkovic – que fez um bom coletivo, um treino que acabou 6 a 3 para os titulares e levou o público ao delírio no Estádio Municipal – é menos complicada.
Com contrato até dezembro de 2006, ele até riu das especulações sobre o interesse do Flamengo. 
“Nem li os jornais. Ninguém me procurou. A não ser que falaram com algum dirigente”, disse o craque. 
Sobre sua presença domingo, em São Januário, uma observação realista. 
“Não estou 100%, mas contra Vasco e Fortaleza estava pior. Quero estar bem para ter condições de dar piques os 90 minutos e poder decidir”.
Jogos que faltam: Juventude (casa)
e Palmeiras (fora) 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

