FERNANDO CALAZANS
<b> Estranho defeito
Então, para coroar o ano em que o Brasil se classificou para sua 18ª Copa do Mundo (num total de exatamente 18), temos uma entrevista de Brian Glanville. Mas é importante assim por quê? Por acaso não temos aqui cronistas esportivos brilhantes também? É claro que temos, sim. Qual é a novidade? </b><br>
 <br>
É que este inglês de 73 anos – que outro dia eu identifiquei como o Armando Nogueira de lá – revela-se mais brasileiro na sua visão do futebol do que a maior parte da nossa chamada mídia esportiva, e aí é mídia mesmo que eu quero dizer porque compreende jornal, rádio e televisão.
Assim como o nosso Armando, o britânico Glanville se formou nos anos dourados do futebol mundial, que se confundem exatamente com os anos dourados do futebol brasileiro.
Sua formação futebolística é quase brasileira, e não foi à-toa que me deparei muitas vezes com ele não só em Copas ao redor do mundo, como também no nosso velho e bem próximo Maracanã, que ele andou freqüentando por admiração ao futebol que se jogava ali.
Podem observar que suas principais referências vão da Seleção Brasileira de 58 e 62 à Seleção Brasileira de 70, retrocedendo um pouquinho no tempo até as Copas de 50 e 54.
Precisa mais? Não, não precisa.
É por causa desse conhecimento e dessa cultura do futebol que, sendo inglês, ele deplora a caricata e grotesca imitação que não poucos técnicos e comentaristas brasileiros gostam de fazer do futebol europeu.
O brasileiríssimo Nelson Rodrigues – que na quarta-feira, em coluna no “Lance!”, Armando Nogueira chamou de “o maior cronista esportivo do futebol mundial” – atribuía essa necessidade de imitar e copiar a um complexo de vira-latas.
Nelson calculou que a conquista de Copas como as de 58, 62 e 70 daria fim ao complexo. Mas calculou errado.
Hoje, conquistado não apenas o tricampeonato, mas até o penta, o complexo permanece, forte e invencível, em técnicos, críticos e até torcedores, de forma que ainda é necessário que alguém de fora, sobretudo da Europa, como Brian Glanville, venha lembrar aos brasileiros, de vez em quando, que o melhor futebol do mundo é... o brasileiro.
Não devia ser necessário porque temos poucas coisas, pouquíssimas mesmo, que são as melhores do mundo.
O futebol é das raras, como ainda hoje podemos demonstrar com Ronaldinho, escolhido pelo segundo ano consecutivo o melhor do mundo, inclusive com os votos, é claro, dos europeus.
O último romance de Gabriel García Márquez, “Memória de minhas putas tristes”, não chega a ser um marco literário mas, além do teor poético, contém aquelas frases desconcertantes que pontuam a sua ficção e que, às vezes, nada têm a ver com a história.
Uma das minhas preferidas é esta aqui, do narrador: “Às dez da noite peguei um motorista de táxi conhecido pela estranha virtude de não fazer perguntas”.
Eu, que não me tornei tão conhecido como o motorista do livro, por nenhuma virtude especial, tenho, sim, o que hoje em dia no Brasil pode ser chamado de o estranho defeito de gostar de um futebol bonito, bem jogado, decente, talentoso e artístico.
Para vocês verem o dinossauro que eu sou, e que nem a imaginação de García Márquez criaria.
É por isso que, tal como o Brian Glanville, idealizo um futebol brasileiro como ele sempre foi nos tais anos dourados, livre de influências estrangeiras, absolutamente original e único.
Não há, neste meu defeito, qualquer traço de xenofobia. Muito pelo contrário. É que nada vejo ao redor que nos possa ser particularmente útil e imitável.
Há, e sempre houve, na Europa bons jogadores, mas isso nós também sempre tivemos – e em maior número. Bastou aos nossos técnicos dar-lhes um sentido de equipe e conjunto. Os jogadores sempre fizeram o resto que, aliás, é o principal.
É por isso que Glanville saúda, como eu já saudei, a mentalidade ofensiva que Parreira manteve na Seleção.
Só que, particularmente, ainda sinto necessidade de confirmar essa mentalidade quando a bola rolar na Copa do Mundo.
E por aqui vou ficando. Aproveito o recesso do futebol para descansar, e volto em breve.
Peço encarecidamente aos amigos e leitores que economizem nos e-mails e desejo a todos um Natal feliz e um ótimo Ano Novo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>