FERNANDO CALAZANS
<b> Gloriosa camisa  
E, assim, o último técnico do grupo de três demitidos outro dia, na mesma rodada do campeonato, arrumou um clube, confirmando a velha tese de que técnico não fica desempregado no Brasil. Não fica, porque o que não serve para o Goiás serve para o Flu, o que não serve para o Flu serve para o Corinthians e assim por diante...  </b><br>
 <br>
Antônio Lopes acaba de assumir no Fluminense.  Geninho, que não serviu para o Corinthians, serve para o Goiás. Antônio Lopes, que não serviu para o Goiás, serve para o desorientado Fluminense. 
Oswaldo de Oliveira, que não serviu para o Fluminense, serve para o Cruzeiro, assim como PC Gusmão, que não serviu para o Cruzeiro, serve para o São Caetano.  
Há sempre um chinelo usado para um pé cansado, de forma que a ciranda dos técnicos prossegue, repetitiva e sem imaginação.
Tirando o Corinthians, o clube que parece mais complicado para um treinador trabalhar, hoje em dia, é o outrora exemplar Fluminense. Nada mais estranho do que a “liberdade”, assim entre aspas, que deram outro dia ao antecessor de Lopes, depois de dois ou três jogos: “Ah, você pode escalar quem quiser, seja do clube, do patrocinador, de quem for...”.  
Engraçado, não é? Quer dizer que antes ele não podia escalar este ou aquele?  E o Antônio Lopes pode?  Veremos.  
Não pode dar certo esse modelo em que certos jogadores são do clube, outros são do empresário, outros são do patrocinador, outros são de “quem for...”  
Bons tempos aqueles em que os jogadores brasileiros vestiam uma camisa só – a camisa do clube –, gloriosa como, por exemplo, a camisa do Fluminense.  
l   l   l
Bem, o Flamengo já tem pelo menos uma jogada de ataque. Uma jogada própria. Uma jogada característica. Uma jogada só sua.  É o chute de falta de Renato, sem o qual teria perdido para o São Caetano.
Muito bem.  Mas que tal arrumar uma outra jogada, outra jogada de ataque, para alternar com o chute poderoso, indefensável, do Renato?  Que tal arrumar mais uma jogada de ataque, só pra variar?  
Com boa vontade, existe uma outra, sim. É quando Sávio chega à linha de fundo e cruza para a área. Só há um problema: na área, não há mais do que um atacante, solitário, abandonado, numa briga ingrata com goleiro e zagueiros rivais. E esse centroavante não acerta a bola – seja o Luizão, seja o Obina, seja o Fabiano Oliveira. 
O que fazer? É preciso que o Ney Franco imagine uma segunda jogada para o ataque do Flamengo.  
l   l   l
A notícia passou quase despercebida. O nosso STJD abrandou a punição ao Grêmio pelo vandalismo de sua torcida no Beira-Rio, estádio do Internacional. 
O nosso STJD pegou os oitos jogos de perda de mando de campo – punição que já não era tão severa assim em face da gravidade da questão –ù e transformou-os em três jogos apenas de perda de campo.
Não é simpatiquinho o STJD?  Agora, parece que, a pedido da procuradoria, vai haver novo julgamento.  Precisamos saber se o STJD quer ou não quer combater a violência nos campos e nas arquibancadas dos nossos estádios.  
l   l   l
O futebol carioca continua o mesmo. O Madureira, por iniciativa de seu presidente, vai emprestar seu elenco e sua comissão técnica para o Bangu tentar voltar à Primeira Divisão do estado. 
Explica-se: o novo presidente da Federação do Rio, Rubens Lopes, é presidente de honra do Bangu, não custa nada fazer-lhe, como direi, um “agrado”, não é mesmo?  Então o futebol do Rio continua o mesmo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>