O pé e a cabeça 
<b>  </b><br>
FERNANDO CALAZANS <br>
Quando a seleção olímpica brasileira põe a cabeça no lugar, ainda que seja por pouco tempo, geralmente ganha no pé. Como ganhou do Chile, mesmo com um homem a menos no segundo tempo. No segundo tempo, e mesmo com esse homem a menos, fez dois gols e não levou nenhum. Mas o problema dessa seleção, o grande problema, é exatamente a cabeça. Muito mais do que o pé. 
Com a cabeça fria, no início do jogo – ou dos jogos – a seleção é uma. Ca - beça no lugar, bola no pé, bola no chão. Parecia que o jogo com o Chile ia ser um passeio com o gol – de cabeça – de Marcel, logo aos quatro minutos de jogo. Então vem o problema: a cabeça fica no lugar por pouco tempo. E a seleção passa a ser outra. Começa a se enredar no nervosismo, nas provocações do adversário, na sua própria instabilidade, e acaba por perder de vez a cabeça. O milagre da vitória sobre o Chile foi que no mesmo jogo, depois de perder a cabeça, a seleção a recuperou. Recuperou-a no segundo tempo e obteve a vitória na bola e na raça, com ótimas atuações de Gomes, Fábio Rochemback, Dudu Cearense e Robinho. Se obtiver também a classificação, hoje, contra o Paraguai, como se espera, esses jovens jogadores terão de treinar muito mais a cabeça do que o pé. Por exemplo: já há algum tempo, o jogador brasileiro vem confundindo valentia, força e vigor com violência. Vira e mexe vai um expulso, prejudicando todos. Contra o Chile foi Maicon, mas pode ser qualquer um, sobretudo o desajuizado Diego, que também poderia ter sido mandado para fora do campo. Diego é a encarnação da ins - tabilidade do time. E não se pode deixar de falar do goleiro Gomes que falhou no gol do Chile e, mesmo assim, foi um dos melhores em campo, com defesas prodigiosas, uma delas em pênalti. l l l Dizem que o Fluminense é o favorito do Campeonato do Rio. Dizem. Pelo volume de contratações, não duvido. Mas favoritismo é, não raro, fruto da teoria. Em abertura de campeonato, como no caso, é teoria mesmo, por inteiro. Seu trio atacante formado por Ramon (31 anos), Edmundo (32) e Romário (37) – maior responsável pelo favoritismo – soma a respeitabilíssima marca de 100 anos de idade. Completinhos. Um centenário que merecia até comemoração à parte para consolidar a preferência do futebol carioca por veteranos. Como parece ser consenso, o êxito do time vai depender sobretudo do relacionamento entre aqueles dois últimos componentes do trio, indivíduos reconhecidamente difíceis na arte da convivência. l l l Desconfio que o Botafo - go será a surpresa mais agradável do campeonato. O time está reforçado em relação à campanha da segunda divisão (com Alex Alves, João Carlos e Rui) e, acima de tudo, conta com uma seriedade de administração que não vejo nos outros. Problemas de contusão e doença perturbaram um pouco a pré-temporada, mas eu estou ansioso para ver o Botafogo no momento em que tiver todo o elenco em forma e à disposição. l l l Por incrível que pareça, Vasco e Flamengo, considerados (na teoria também) os bicho-papões do futebol carioca, foram os mais tímidos na busca de reforços, se é que podemos chamar tudo isso de reforços. O Vasco, com Marcelinho Carioca, foi até um pouquinho mais ambicioso. Nesse capítulo, o Flamengo foi de um acanhamento que nem parece o Flamengo. O time é muito fraco, tão fraco que não chegará a ser surpresa se der vexame no campeonato.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>