Fla pára Cruzeiro de Fred
<b> O rubro-negro jogou de igual para igual,
o artilheiro mineiro
foi anulado e o
time conseguiu
empatar em 0 a 0 </b><br>
 <br>
RIO – O Flamengo obteve um resultado  importante no empate em 0 a 0 com o Cruzeiro, na noite de ontem, no Mineirão. A equipe  rubro-negra mostrou grande espírito de luta e conseguiu voltar com um ponto precioso na  tabela de classificação do Brasileirão para o Rio, mantendo-se fora da zona do rebaixamento, 18º lugar, com 24 pontos.
 “Como havia prometido, o Flamengo jogou como time grande principalmente no segundo tempo, em pleno campo do adversário, buscando sempre a vitória. É assim que tem que ser para o time melhorar na competição”, disse o técnico Andrade.
O que se viu no primeiro tempo foram duas  equipes extremamente preocupadas com a marcação e sem poder de criação no ataque. O Flamengo recuou Renato pelo lado direito para jogar próximo de André e anular a principal  jogada do Cruzeiro: o cruzamento de Maurinho para o atacante Fred. 
Conseguiu seu objetivo  mas pouco arriscou no ataque. O time mineiro  teve uma boa oportunidade aos quatro minutos, em um cruzamento de Maurinho,  que Fred  cabeceou para fora.
 A melhor chance do Flamengo foi aos 34, quando Fellype Gabriel  driblou Leandro, entrou na área e cruzou. Obina chegou atrasado. 
Na saída do intervalo, o zagueiro Fernando  resumiu bem o que foi o primeiro tempo do time rubro-negro: 
“Nosso time esteve bem na marcação mas está faltando jogar e arriscar”, disse. 
O segundo tempo começou mais movimentado. O treinador Paulo César Gusmão mexeu em  duas posições no Cruzeiro, colocando Diogo no  lugar de Patrick e Diego no de Marabá. Andrade manteve o mesmo time no Flamengo e pediu  maior agressividade. 
Aos oito minutos, Obina tocou para Fabiano Oliveira dentro da área. O atacante chutou forte  para Fábio fazer grande defesa e espalmar a córner. Aos 23, foi a vez de Andrade mexer. Tirou  Fellype Gabriel e Fabiano Oliveira e pôs Jônatas e Bruno Barbosa.
 Três minutos depois, o árbitro Luís Marcelo Cansian anulou gol legítimo de Kelly,  de cabeça,  marcando falta de Fred em  Renato Silva. 
Aos 36, Diogo chutou com perigo por cima do travessão. O Flamengo respondeu  aos 44, quando Diego Souza cobrou falta e Fábio  espalmou a córner.

Tudo igual entre os tricolores
SÃO PAULO – Tudo igual entre os tricolores, num jogo sem muito brilho e de pouca técnica, ontem à noite, em São Paulo. A estréia de Petkovic não foi suficiente para empurrar o Fluminense para o topo da classificação. 
O time carioca não conseguiu quebrar o jejum de 21 anos sem vitória sobre o São Paulo no Morumbi e deixou a capital paulista com um empate em 1 a 1 que o fez permanecer na sexta posição na tabela do Brasileirão. Já o time paulista é o 19º, na zona da morte.
Muito recuado, o estreante Felipe se limitava a tocar a bola lateralmente e Petkovic não conseguia espaços para criar. O melhor lance do Fluminense surgiu aos 41 minutos, exatamente quando Felipe se adiantou um pouco. Mas Leandro desperdiçou de forma inacreditável, chutando por cima, livre, diante de Rogério Ceni.
No segundo tempo, o São Paulo subiu de produção e não marcou porque Kleber brilhou. O Fluminense só melhorou quando Tuta, que substituíra Leandro, marcou de peixinho, em impedimento, aos 35 minutos, mas o atacante não vibrou.
Dois minutos depois, Amoroso aproveitou falha de Gabriel Santos e empatou. 
Ao sair de campo, aborrecido, Tuta tentava disfarçar sua insatisfação em relação ao técnico Abel, mas exibia a mágoa de ser barrado.
“Estou aqui para trabalhar. Ele disse que estou em má fase. Que má fase é essa? Depois da cirurgia, marquei quatro gols. Ele é o comandante. Ele manda”, disse Tuta.

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>