Chute certeiro atrás do tri
<b> O time de futebol universitário
da UVV vai brigar pelo terceiro
título do Campeonato Brasileiro,
em Recife, em novembro </b><br>
 <br>
Os atletas do Centro Universitário Vila Velha (UVV) já conquistaram o diploma de melhor time de futebol acadêmico capixaba, ao vencerem a Fabavi e conquistarem o título do Campeonato Estadual deste ano, mas a meta agora é bater o carimbo em nível nacional.
A equipe participará entre os dias 6 e 11 de novembro do 10º Campeonato Brasileiro de Futebol Universitário, em Recife, Pernambuco.
Os capixabas querem reprisar o certificado obtido no ano passado, quando trouxeram o título nacional. Não é à toa que o time é um dos favoritos à conquista, já que a UVV é a primeira do ranking brasileiro, tendo vencido, ainda, o Campeonato Brasileiro de 1999.
O técnico da equipe, Juca Gomes, que participou do bicampeonato, disse que levará para a capital pernambucana uma equipe forte.
“Vamos buscar o troféu, mas futebol sempre tem surpresa. Temos os pés no chão. O grupo é tão bom quanto no ano passado, mas a definição dos 20 jogadores só sairá na sexta-feira”, afirmou Juca, já que o grupo treina atualmente com 24 atletas.
Do time pentacampeão capixaba, o único desfalque será Erich, que ultrapassa o limite de 28 anos para a competição. Segundo Juca, os principais concorrentes ao título são Upis (DF), Universo (GO),  Unisantana (SP) e UNIBH (MG).
Antes da viagem, dois amistosos foram marcados: amanhã, às 15 horas, contra o Tupy, no campo do Tupy, em Vila Velha; e segunda-feira, às 15 horas, contra a Desportiva, no Engenheiro Araripe, em Cariacica.
O lateral-esquerdo João Victor, 21, declarou que o torneio será uma legítima lição acadêmica.
“Vai ser um trabalho de base para a convocação da seleção brasileira que irá defender o País no Mundial Universitário de 2007, na Tailândia. Por isso, não vamos brincar.”
O Campeonato Brasileiro contará com a participação de 16 equipes divididas em quatro grupos de quatro, após sorteio. Os dois melhores de cada grupo se classificam para as disputas eliminatórias em jogos únicos, até as finais do dia 11.

Serviço

10º Campeonato Brasileiro de Futebol Universitário
•Data: 6 a 11/11
•Local: Recife (PE)
•Participantes: Fuvate (RS), Upis (DF), Unifor (CE), UVV (ES), Unit (SE), UFMT (MT), UNIBH (MG), UFRN (RN), Unime (BA), UFPR (PR), Universo (GO), Unisantana (SP), Universo (PE), FIC (CE), UCSAL (BA) e Fanorte (MG)
•Regulamento: as 16 equipes estão divididas em quatro grupos de quatro cada. Na primeira fase, os times se enfrentam dentro de seus grupos. Os dois melhores de cada grupo se classificam para os playoffs finais, em disputas eliminatórias. O sorteio dos grupos ocorrerá no dia 5 de novembro
•Delegação da UVV: Marquinhos e Marcelo (goleiros); Rui, João Victor e Felipe (laterais); Jeffinho, Andrade e Itamar (zagueiros); Bruno, Hélio, Andrezinho, Leandrinho, Jeová, Fabrício Coradini, Tiaguinho, Davi, Elimarcos, George e Felipe Perninha (meio-campistas); Juninho Bebê, Jean e Juninho Preto (atacantes); Juca Gomes (técnico), Juliano Spalla (auxiliar técnico) e Paulo Paixão (preparador físico) <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>