Flu se liga para não perder a vantagem
<b> Líder, o tricolor sabe que muita
água vai rolar ainda por baixo
da ponte e pensa em reforços </b><br>
 <br>
RIO – Atenção... foi dada a partida para o Grande Prêmio Brasil de futebol, ao longo de 38 rodadas na grama. Com farda verde, branca e grená, o Fluminense lidera com dois pontos de vantagem.
O comandante tricolor Oswaldo de Oliveira sabe que ninguém vai chegar na frente com o chicote debaixo do braço. Ele diz que é preciso acumular reservas de energia e talento para não ser atropelado no segundo semestre:
“Há uma necessidade de estar enriquecendo o elenco. Temos que estar atentos ao mercado após a Copa. Muitos jogadores que estão no exterior devem ser repatriados”.
Com a experiência de quem conquistou títulos no Rio, São Paulo e trabalhou no exterior, Oswaldo vê a necessidade de uma constante atualização dos métodos de trabalho.
“Tento trazer novas tecnologias, tudo que nos ajude em termos de recuperação, nutrição.”
Mal foi dada a partida e o Fluminense já se preocupa com o desgaste de seus jogadores no jogo de amanhã contra o Cruzeiro, em Belo Horizonte, pela Copa do Brasil.
Se passar às semifinais, o time, fará 12 partidas nos próximos 40 dias, média de um jogo a cada três dias.
O cansaço é atenuado pelo entrosamento. Amanhã, o Fluminense pode repetir a escalação pela quarta vez seguida. Lenny é quem mais jogou no ano: 18 participações.
“A perna fica cansada, dá medo que possa virar lesão”, diz Lenny, que, com seis gols, é um dos artilheiros do time este ano, ao lado de Tuta.
Mas o garoto de 18 anos não estar preocupado em ser o goleador do time:
“Eu gosto de fazer gols e o Tuta também. A gente vem trabalhando para isso e muitos gols ainda vão surgir, mas ficarei feliz se ele acabar como artilheiro”.



Dupla do Real ganha carro de R$ 400 mil
MADRI – Os jogadores do Real Madrid ganharam ontem modelos da marca Audi. O atacante Ronaldo e o lateral Roberto Carlos receberam um Q7 4.2 FSI, que deverá custar em torno de R$ 400 mil quando chegar ao Brasil em setembro.
O mesmo modelo, que custa R$ 280 mil no mercado europeu, também foi entregue aos jogadores Cassano, Beckham, Zidane, Salgado, Sergio Ramos, Gravesen, Woodgate e Raúl. O carro havia sido lançado em fevereiro nos Estados Unidos.
Já Robinho, Casillas, Helguera, Baptista, Robinho, Cicinho, Pablo García, Diego López, Guti, Miñambres, Diogo, Pavón e Mejía optaram pelo modelo Q7 3.0 TDI. 
Avaliado em R$ 191 mil para o mercado europeu, o modelo a diesel ainda não tem previsão de chegar ao mercado brasileiro. Já o 4.2 FSI tem motor movido a gasolina. 


Goleiro faz falta e quase acaba preso
VIENA – O goleiro croata Didulica, do Áustria Viena, foi condenado ontem pelo Tribunal Penal Provincial da capital austríaca a pagar 60 mil euros (cerca de R$ 157 mil) de multa por uma falta cometida contra o atacante Lawaree, do Rapid, no maior clássico do país, em maio do ano passado.
Didulica, 28 anos, quebrou o nariz de Lawaree com o joelho e a juíza Bettina Neubauer classificou o ocorrido como “lesão por imprudência”, enquanto a promotoria pedia a acusação por “lesão grave intencional”, que tem pena máxima de três anos de prisão. 
O tribunal condenou o goleiro a pagar 500 euros (cerca de R$ 1,3 mil) por dia durante 120 dias ou cumprir pena de dois meses de prisão. A sentença, que inclui pagamento de mil euros (cerca de R$ 2,6 mil) de danos a Lawaree, é passível de recurso por Didulica.


Libertadores tem Goiás e Estudiantes
BUENOS AIRES – Estudiantes e Goiás abrem hoje as oitavas-de-final da Libertadores, no primeiro jogo do duelo, a partir  das 20h15 (horário de Brasília), no Estádio Centenário, em Buenos Aires. A partida de volta será no dia 4 de maio, em Goiânia.
Apesar da má fase, principalmente pela falta de gols, o Goiás luta para voltar da Argentina pelo menos com um empate.
“Nosso ataque não tem aproveitado as chances que têm surgido nos jogos, mas tenho certeza que isso não vai ocorrer amanhã”, disse o atacante Roni.
Do lado do Estudiantes, a ordem é vencer.
“Não desejamos apenas a vitória, mas também queremos que o rival não marque gols. Os jogadores sabem muito bem o que precisamos e por isso, estamos tranqüilos”, disse o técnico Jorge Burruchaga.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>