Alckmin aposta em frente contra Lula
<b> Candidato à Presidência
pelo PSDB tenta formar
ampla aliança para ganhar
a briga contra o PT </b>
 
SÃO PAULO – O governador e pré-candidato do PSDB à presidência da República, Geraldo Alckmin, quer atrair mais partidos e formar uma frente ampla contra o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do PT, nas próximas eleições. 
\"Foi muito bom ontem (sexta-feira). O acordo está praticamente fechado com o PFL. Vamos trabalhar para ampliar (as alianças) com quem esteja no campo da oposição e não tenha candidato próprio. Acredito que isso não vá acontecer nas próximas 24 horas, mas vamos procurar avançar nos próximos meses\", afirmou. 
Para Alckmin, ajudaria muito na costura dessas alianças o prefeito paulistano José Serra (PSDB) decidir disputar a sucessão ao governo paulista. O governador ressalvou que cabe a Serra decidir se aceita ou não. \"Eu não posso falar por ele, mas há um clima muito positivo. Militância, apoios às pesquisas.\" 
A poucos dias de deixar o comando do estado e com a agenda repleta – todos os compromissos com palanques e entrevistas –, Alckmin negou que estivesse se aproveitando do cargo para alavancar sua candidatura. 
\"Estamos procurando separar isso totalmente. Fui ontem ao Rio em avião de carreira e pago do meu bolso, sem ninguém me acompanhando. Hotel foi pago pelo partido. Nada, nada de governo.\"
O governador voltou a chamar de \"coisa inadmissível\" a quebra do sigilo bancário do caseiro Francenildo dos Santos Costa e cobrou uma resposta à sociedade do presidente Lula, que, na sexta-feira, durante a festa dos 100 anos do Porto de Vitória (ES), acusou a oposição de fazer jogo rasteiro. 
\"Vi o Presidente bravo ontem (na sexta-feira). Ele tem que ficar bravo é com o fato. O fato é que é muito grave, como é que pode ocorrer violação desse sigilo bancário? O caseiro é o povo brasileiro. Não é possível cometer uma injustiça dessa proporção\", insistiu. 
A permanência ou não de Palocci na Fazenda, continuou o governador, é também responsabilidade de Lula. \"Sempre digo que cargo de ministro é cargo de confiança do Presidente. Cabe ao Presidente responder.\" 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

