Adrenalina a mil na praia
<b> Capixabas da
seleção do Brasil
driblam tensão da
estréia na Copa
do Mundo de
Futebol de Areia </b><br>
 <br>
Faltando pouco mais de uma semana para o início da Copa do Mundo da Fifa de Futebol de Areia, os jogadores capixabas da seleção brasileira driblam a tensão da estréia e não vêem a hora de colocar os pés na bola na disputa que começa no dia 2 de novembro, na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro.
“Estamos treinando forte e vamos batalhar para conquistarmos o título sim. Para mim, um bom resultado será bastante importante em todos os aspectos”, disse o goleiro Mão, que luta com o também capixaba Pierre pela vaga de titular.
Já o defensor Buru não esconde a ansiedade, mas por outro motivo: quer tirar férias.
“Tivemos uma temporada muito intensa. Não vejo a hora de descansar e, quem sabe, se o Brasil vencer, encerrar, em grande estilo, a minha carreira”, afirmou Buru.
O técnico Alexandre Soares vai priorizar até a próxima terça-feira o treinamento tático da equipe, na praia de Camburi. Ele admitiu ontem que não tem ainda o quinteto titular definido. Segundo o treinador, os 12 jogadores inscritos reúnem condições de serem escalados.
“Não tenho uma linha de jogadores titulares e reservas. Acredito muito na força do grupo. Então, todos os jogadores terão oportunidade. Quem estiver bem no momento vai jogar. Nossa meta nestes poucos dias que nos restam em Vitória é lapidar a equipe para chegar no ponto”, comentou.
A competição vai até o dia 12 de novembro e vai reunir, além do Brasil, as seleções de Polônia, Japão, Estados Unidos, Espanha, França, Canadá, Irã, Ilhas Salomão, Camarões, Portugal, Uruguai, Itália, Bahrein, Argentina e Nigéria.
O Brasil está no grupo A e estréia no dia 3 contra a Polônia. Depois, a seleção brasileira vai enfrentar o Japão no dia 5 e os Estados Unidos no dia 7. Somente os dois primeiros colocados em cada grupo passarão para a segunda fase.

Facilidade para treinar em Vitória

O técnico da seleção brasileira, Alexandre Soares, está animado com o resultado da pré-temporada que está sendo feita em Vitória. Segundo ele, o grupo está confiante numa boa campanha na Copa do Mundo de Futebol de Areia.
“O grupo está unido e satisfeito. Iremos muito fortes para a competição. Ainda mais porque tivemos em Vitória uma excelente estrutura. Basta sairmos do hotel que já estamos em quadra treinando”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>