Calmaria na onda de Neymara
<b> O mar calmo fez com que suas adversárias
dançassem na etapa cinco estrelas do Mundial </b>
 
SINTRA, PORTUGAL – Mar pequeno e ondas não muito potentes foi o panorama encontrado na Praia Grande pelos bodyboarders durante a segunda etapa cinco estrelas do Circuito Mundial de Bodyboarding. A boa notícia é que duas brasileiras estarão nas semifinais amanhã. Uma delas é a capixaba Neymara Carvalho.
A outra brasileira nas baterias semifinais será Isabella Sousa. As condições do mar ontem estavam tão desfavoráveis que as portuguesas Rita Pires, Catarina Sousa e Teresa Duarte não conseguiram prosseguir na competição.
Já que as portuguesas estão fora do circuito, a possibilidade de os lusitanos torcerem pela Pequena Notável é grande, já que em anos anteriores ela obteve quatro títulos em Portugal.
Logo no início do dia de ontem, as atletas tiveram que encarar ondas fracas para completarem suas manobras.
Amanhã a capixaba não vai ter moleza. Além de Isabella, também estão de olho nos US$ 15 mil (R$ 32,2 mil) de premiação a australiana Heloise Bourroux, as espanholas Eunate Aguirre e Deva Solar, a japonesa Aoi Koike, a espanhola Marina Taylor e a atual campeã mundial Kira Llewellin, que está lesionada.
O compromisso das atletas hoje é com a Festa do Bodyboarding Mundial, que contará com ritmos de punk rock e ska reggae punk. Como as atletas terão um duro compromisso amanhã, é impossível saber se as semifinalistas estarão no evento que terá início às 23 horas (horário local). 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

