Pet quer fartura contra o Cruzeiro
<b> Preterido pela seleção de seu país, o sérvio
se diz motivado para fazer gols pelo tricolor </b>
 
RIO – A última convocação da seleção da Sérvia e Montenegro tirou-lhe o apetite de disputar a Copa do Mundo. Petkovic está magro como o futebol que apresentou nos últimos jogos. As riquezas regionais brasileiras bastam para conservar seu desejo de gols, títulos e belas atuações.
De Minas, o craque guarda lembranças da fartura de outrora. Em setembro, Petkovic foi homenageado com um placa ao marcar o gol mil do Flu em Brasileiros na goleada por 6 a 2 sobre o Cruzeiro.
O dois times voltam a se encontrar hoje, às 21h45, pelas quartas-de-final da Copa do Brasil, no mesmo Mineirão em que o sérvio brilhou com dois lindos gols dignos de um protagonista de Copa do Mundo.
“Já acabou, não fui convocado para o último amistoso, caíram as esperanças”, disse o apoiador, que se prepara para uma Copa particular pelo tricolor.
“Há um lado bom de não ir a Copa. O Fluminense tem competições importantes no ano. Se eu estiver bem e o clube continuar somando pontos, todo mundo sairá ganhando.”
Fora da seleção desde o fim dos anos 90, Petkovic se alimenta das tradições brasileiras. No cardápio de seus gols favoritos, escolhe os de Zico e Pelé:
“O mais bonito de todos foi aquele em que o Pelé deu três chapéus dentro da área.”
O prazer que o futebol lhe proporciona é bem maior do que a decepção de passar a carreira sem disputar um Mundial.
“Isso já estava superado faz tempo, mas começaram a falar que eu seria chamado e reacendeu um pouco”, disse o craque, sem reconhecer o abatimento.
“Estou bem fisicamente, evoluindo junto com o time.”
Debilitado por uma virose, Petkovic não brilhou, mas deu alguns bons passes e fez o gol de pênalti na vitória sobre o Goiás por 1 a 0.
O apoiador levou ontem uma pancada no tornozelo esquerdo, teve que imobilizar o local para terminar o treino, mas a escalação foi assegurada pelo médico Luís Gallo. 

<hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

