Maré de sorte no vôlei
<b> Após a convocação de Marcus
Vinícius, do Álvares, para a
seleção, o oposto capixaba Rivaldo
foi chamado por Bernardinho </b>
 
O vôlei capixaba tem razões de sobra para comemorar. Depois da convocação do ponta do Álvares Cabral Marcus Vinícius de Almeida Jubé, 19 anos, para a seleção brasileira de novos, o oposto capixaba Rivaldo, 26, também foi chamado pelo técnico Bernardinho.
Após 11 anos de carreira, o gigante de 2,02m, que atualmente joga pelo Banespa (SP), tem sua primeira grande oportunidade na seleção principal.
Rivaldo recebeu a notícia de que havia sido convocado no último sábado.
“Fiquei muito surpreso com a convocação, sempre sonhei com isso”, afirmou o atleta, que na verdade se chama Rodrigo do Nascimento Pinto, mas ganhou o apelido de Rivaldo devido à sua semelhança com o jogador de futebol.
A última convocação do oposto capixaba foi em 1998, quando ele participou da conquista do Sul-Americano Juvenil. Já em 2002, Rivaldo passou um mês treinando com a seleção adulta como convidado.
Essa é a primeira vez que o capixaba é convocado oficialmente, com a possibilidade de ficar na equipe que irá disputar a Copa do Mundo, que acontecerá no Japão, em novembro.
Rivaldo se apresentou ontem no Centro de Desenvolvimento do Voleibol, em Saquarema, no Rio de Janeiro, junto com os 19 atletas chamados anteriormente.
A seleção de novos fará amistosos contra a equipe adulta da Argentina nos dias 12 e 13 de outubro, em Buenos Aires.
FASE
Para o oposto capixaba, sua convocação ocorreu devido à sua boa fase profissional.
“Em 2004, conquistei todos os campeonatos que disputei jogando pelo Banespa, inclusive a Superliga, em que fui o maior pontuador da competição junto com o André Nascimento. Em seguida, fui para o Japão, onde ganhei a principal competição de lá, que é a Liga Japonesa. Voltei para o Brasil de férias e novamente fui contratado pelo Banespa, até o fim de novembro deste ano, quando retorno para mais uma temporada no Japão”, contou.
Os principais concorrentes de Rivaldo são os opostos João Paulo e Evandro, ambos do Cimed-SC, além de André Nascimento e Anderson, que já têm lugar garantido na seleção principal.
“Estou tranqüilo, pois sei do meu potencial. Vou dar o meu máximo para superar os meus concorrentes e atender as expectativas do Bernardinho”, afirmou.
Quanto à possibilidade de disputar o Mundial do Japão e os Jogos Pan-Americanos, no Rio, Rivaldo acredita que ainda é cedo para pensar nisso. “Gosto de dar um passo de cada vez para alcançar meus objetivos”.

Títulos

1997
•Campeonato Brasileiro Juvenil pela seleção capixaba
1998
•Campeonato Brasileiro Juvenil pela seleção mineira
•Campeonato Mineiro Juvenil pela Unincor/Telemig
•Campeonato Mineiro Adulto pela Unincor/Telemig
•Campeonato Sul-Americano Juvenil pela seleção brasileira
1999
•Campeonato Mineiro Juvenil pela Unincor/Telemig
•Campeonato Mineiro Adulto pela Unincor/Telemig
•Campeonato Carioca Adulto pela Unincor/Telemig
2000
•Campeonato Carioca Juvenil pelo Vasco
•Campeonato Carioca Adulto pelo Vasco
2001
•Copa Sudeste Adulto pelo Palmeiras
•Challenger Adulto pelo Palmeiras
•Jogos Abertos Adulto pelo Palmeiras
2002
•Jogos Abertos Adulto pelo Suzano
•Campeonato Paulista Adulto pelo Suzano
2003
•Jogos Abertos Adulto pelo Suzano
2004
•Superliga pelo Banespa
•Campeonato Paulista Adulto pelo Banespa 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

