FERNANDO CALAZANS
<b> Assédio e carinho 
Feriado nacional na Suíça, casa cheia no treino da Seleção Brasileira em Weggis. A questão da torcida numerosa no treino já suscitou controvérsias. Há quem desaprove. Essa corrente considera que a torcida cria um clima, digamos, de oba-oba, que pode contaminar os jogadores. E cria mesmo. Torcida, afinal, é pra essas coisas. É uma gritaria a cada participação de cada um dos ídolos. </b><br>
 <br>
Ídolos que, aliás, Parreira chama hoje em dia de “celebridades”, seguindo a tendência da moda, da época atual de culto à fama, ao dinheiro e ao poder, tão bem representada nas revistas internacionais do ramo. 
Assédio da torcida é uma coisa. Se vai contagiar os jogadores é outra. Custa-me acreditar que possa causar esse mal. 
O que não falta na vida desses jogadores, há muito tempo, é assédio, assédio este alimentado exatamente pela mídia citada aí em cima. 
Se alguém tinha que ser contaminado, se alguém tinha que ser influenciado negativamente pela fama e pela fortuna, já foi. 
 Não serão esses 14 dias em Weggis que irão mudar a cabeça dos Ronaldos, seja o Ronaldinho, seja o Ronaldão. Pelo menos é o que passa pela minha cabeça. 
Outra corrente, na qual modestamente me incluo, imagina que esse alarido da torcida, seja para aplaudir um lance ou um jogador, seja para vaiar outro lance e outro jogador, reproduz em pequena escala, em Weggis, exatamente o clima que a Seleção vai encontrar, em escala altamente ampliada, nos estádios da Copa do Mundo. É ou não é?  
Em qualquer estádio lotado do Mundial, a Seleção Brasileira será assediada, encontrará clima de festa ou de guerra, aplausos e vaias.
Indiferença, tranqüilidade, frieza, silêncio de estádio vazio – isso é que a Seleção não encontrará. 
 Duvido, porém, que Parreira se furte a ministrar uns poucos treinos secretos. Mas então não será por causa de oba-oba ou de alarido, mas pela necessidade de ensaiar uma ou outra jogada ou tática secretas.
Sim, existem jogadas, táticas e mudanças de tática que são secretas mesmo, e isso não é frescura nem invenção de técnico de futebol.
 Para ensaiá-las, há que se compreender a realização de treinos secretos. 
 Por isso, há estádios alternativos, uma espécie de Plano B, que poderão ser utilizados. Esses estádios, a comissão técnica não vai revelar agora, mesmo que permita depois a presença da imprensa brasileira. Bem, até porque se revelasse, não seriam secretos. 
l  l  l  
Fico imaginando que inferno deve viver o centroavante Adriano no seu clube, o Inter de Milão, para que Parreira, em defesa do seu jogador, preocupe-se tanto em declarar, nas entrevistas, que no ambiente da Seleção Adriano se sente outra pessoa, prestigiada, acarinhada, paparicada.  
“Ele se sente bem com a gente, fica alegre, feliz. Tem carinho”, diz o técnico sempre. 
Se carinho é tudo o que Adriano precisa para ser feliz e jogar bem, carinho nele. Porque, sem citar o nome do clube italiano, Parreira não disfarça a revolta que sente pela forma como Adriano é tratado nele.
l  l  l 
Dia 25 de maio de 2006. Na coletiva, Parreira rejeitou o termo “reserva” usado por um jornalista. Disse que não se sente bem considerando Fulano e Beltrano reservas. 
Está revogada assim uma tradição secular: não existem mais reservas em time de futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>