Vitória é o presente de Raúl
<b> O craque da Fúria completa 29 anos
hoje e, em troca, quer vencer a 
França no jogo decisivo da Copa </b><br>
 <br>
HANNOVER – O atacante Raúl, da Espanha, completa hoje 29 anos de idade. Curiosamente, o aniversário da estrela da Fúria acontecerá no mesmo dia do confronto decisivo contra a França, pelas oitavas-de-final da Copa do Mundo.
“Será a primeira vez que vou celebrar meu aniversário durante uma competição. Mas amanhã (hoje) vou esquecer todo o lado pessoal e me focar apenas no meu time e no jogo. A maneira perfeita de comemorar meu aniversário será com um vitória”, afirma Raúl. 
E prossege: “É óbvio que eu espero que seja o último jogo do Zidane. Ele é um grande jogador, já fez seu último jogo por seu clube e, espero que, pelo bem da Espanha, amanhã (hoje) seja seu último pela França.”
Raúl também chegará na partida contra a França à marca de 99 partidas pela Espanha. O jogador do Real Madrid é o maior artilheiro da seleção com 44 gols.
Além das marcas e velas a serem assopradas, o duelo contra os franceses pode ser a redenção do atacante. Na quartas-de-final da Eurocopa de 2000, contra a mesma França, Raúl perdeu um pênalti, não conseguindo livrar a Fúria da eliminação no torneio (o time perdeu por 2 a 1).
Em coletiva realizada ontem, o técnico da Espanha, Luis Aragonés, confirmou que vai escalar Raúl e Fábregas como titulares no jogo contra a França. 
“Um técnico tem que olhar para os detalhes que decidem um jogo, e um desses detalhes é que quero ter certeza que vamos controlar o jogo”, declarou Aragonés, indicando que os dois jogadores vão entrar para dar mais qualidade ao toque de bola.
“Para a gente é vital ter a posse de bola, e com esses dois será muito mais fácil”, ressaltou o técnico espanhol que vai sacar o brasileiro naturalizado espanhol Marcos Senna e o meia Luis Garcia.
O atacante Rául começou o Mundial como reserva. Já Fábregas, de apenas 19 anos e que atua pelo Arsenal, vem sendo considerado a grande esperança espanhola no Mundial.


Racismo põe fogo no jogo
HANNOVER – O treinador Luis Aragonés, da Espanha, chamou Thierry Henry de “negro de merda” para motivar o atacante Reyes durante um treinamento da seleção espanhola, em outubro de 2004. 
A ofensa custou 3 mil euros a Aragonés, multado pela federação de futebol do seu país. 
Por ironia do destino, os dois vão se encontrar para disputar uma vaga para às quartas-de-final da Copa do Mundo. França e Espanha se enfrentam hoje, às 16h, em Hannover.
Henry tratou de minimizar a polêmica e disse que o importante é que todos comentem apenas sobre o futebol num momento importante para o esporte como este.
“Foi um episódio que nunca devia ter acontecido, mas eu acho que já foi esquecido. Sinceramente, nem tenho grande vontade de falar sobre esse assunto. O meu único desejo é que no final do jogo contra a Espanha as pessoas só falem de futebol”, contou o atacante. 


“A Fúria nunca venceu nada”

COLÔNIA – O lateral-direito da seleção francesa, Sagnol, esquentou um pouco mais o jogo contra a Espanha pelas oitavas-de-final da Copa do Mundo, hoje. 
Ao comentar o confronto, afirmou que será uma boa partida “contra uma Fúria que nunca venceu nada”. Em seguida, tentou se redimir e disse que a Espanha nunca havia conquistado muita coisa. E elogiou os jogadores: 
“A Espanha possui jogadores de nível internacional, como Torres, Villa, Xavi e Xabi Alonso. Vai ser muito difícil ganhá-los”, afirma o jogador.
Sagnol afirmou que, se quiser ganhar da Espanha, a França terá de evitar correr de forma desnecessária. Para isso, segundo ele, basta reduzir os espaços do adversário para que ele não troque passes curtos.
O lateral fez uma provocação sutil ao espanhóis. Afirmou que é natural que sejam favoritos, principalmente após a incrível atuação nos 4 a 0 sobre a Ucrânia, mas que alguns times sabem lidar com a pressão imposta pelo favoritismo, e outros, não.


HISTORIAS DO FUTEBOL

No dia 27 de junho... 
1954 – Nas quartas-de-final da Copa do Mundo da Suíça, o Brasil perde para a Hungria por 4 a 2, numa verdadeira batalha campal. Nílton Santos e Bosnik trocaram socos e foram expulsos, assim como o centroavante brasileiro Humberto Tozzi.
1971 – Na decisão do Campeonato Paulista, no Morumbi, o São Paulo vence o Palmeiras por 1 a 0 e sagra-se bicampeão estadual. A partida, no entanto, teve um erro grotesco do árbitro Armando Marques, que anulou um gol legítimo do palmeirense Leivinha, alegando toque de mão. O empate daria o título ao Palmeiras. 
1977 – Nasce o atacante Raúl, em Madri (Espanha). Revelado pelo Real Madrid em 1994, Raúl González disputou as Copas do Mundo de 1998 e 2002.
1984 – A França é campeã da Eurocopa depois de vencer a Espanha, por 2 a 0, em Paris. Platini e Bellone fizeram os gols dos franceses.
1999 – O Juventude segura o empate de 0 a 0 com o Botafogo, no Maracanã, e conquista a Copa do Brasil. No primeiro jogo da final, a equipe de Caxias do Sul (RS) venceu por 2 a 1.
2000 – Com um gol de falta de Geovanni, no último minuto da partida, o Cruzeiro derrota o São Paulo por 2 a 1, no Mineirão, e fica com o título da Copa do Brasil, o terceiro em sua história. Marcelinho Paraíba fez o gol do São Paulo, e Fábio Júnior, o primeiro do Cruzeiro.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol”


COPA NA TV
TV CAPIXABA
11h25 – Esporte Total –1ª Edição
TV GAZETA
12h00 – Brasil x Gana
15h40 – Espanha x França
ESPN BRASIL
12h00 – Brasil x Gana
16h00 – Espanha x França
18h00 – Bate-Bola na Copa
20h00 – Linha de Passe na Copa
22h00 – Sportscenter na Copa
SPORTV
12h00 – Brasil x Gana
14h00 – Arena Sportv
16h00 – Espanha x França
18h00 – Sportv Tá na Área
22h00 – Troca de Passes
23h30 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação 
são de inteira responsabilidade 
das emissoras.

Goleiro já pensa no Brasil
HANNOVER – O goleiro Casillas, da Espanha, já vê o Brasil como adversário caso a Fúria supere a França. Ao comentar a trajetória da seleção na fase eliminatória, ele afirma que é bom enfrentar campeões mundiais. 
“Se passarmos pela França, pegaremos o Brasil. E, se passarmos, pegaremos provavelmente a Inglaterra. É bom enfrentarmos os campeões”, disse Casillas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>