Cesta é mais em cima
<b> Entre os oito melhores da
Nossa Liga, o Cetaf admite
o favoritismo da Ulbra, mas
garante que vai lutar por vitória </b>
Flávio Dias 
Euforia pela classificação entre os oito melhores da Nossa Liga de Basquete (NLB). Apreensão por pegar o favorito ao título no playoff de quartas-de-final da competição. É assim que o Cetaf entra em quadra hoje, contra a Ulbra/RS, às 20 horas, no ginásio da UVV, no primeiro jogo da série melhor-de-cinco que vai apontar um dos semifinalistas do torneio.
A segunda partida acontece amanhã, novamente na UVV, no mesmo horário. O jogo três será disputado em Torres (RS), no dia 4 de maio. As partidas quatro e cinco, se necessárias, também serão na casa dos gaúchos, nos dias 5 e 6 de maio.
No Cetaf ninguém esconde a alegria por estar entre os oito melhores da Nossa Liga. Mas os jogadores também deixam claro que sabem que será muito difícil derrubar um dos gigantes do torneio.
“A Ulbra, até pelo maior poder de investimento e de estrutura, tem uma equipe mais qualificada que a nossa. Se tentarmos resolver só na técnica, vamos estar em desvantagem. Temos que ter mais entrega em quadra, aproveitando que estamos jogando em Vila Velha”, analisou o ala/armador Márcio Azevedo, que jogou pelo time gaúcho em 2004.
“Eles erram muito pouco e têm um rebote muito forte. Por isso, não podemos dar uma segunda chance a eles. Se dermos chances, será mortal.”
Do elenco de 13 jogadores do Cetaf, Márcio é o único com outras edições de Campeonatos Brasileiros no currículo. E o experiente ala de 32 anos acredita que a torcida capixaba pode esperar por uma surpresa em pelo menos um dos jogos desta série.
“O esporte não é uma ciência exata. Se tivermos uma apresentação impecável, aumentaremos nossas chances de vitória. E Ulbra ainda terá um desgaste maior, já que jogou hoje (ontem) contra o Rio/Telemar pelo Brasileiro da Confederação Brasileira de Basquete”, lembrou o jogador, que alerta para os principais jogadores do adversário de hoje:
“O Márcio Dornelles vive um momento muito bom e é a primeira opção de ataque deles. Mas eles têm também bons pivôs, como o Coloneze, e um chute preciso de fora do garrafão com o Bego.”
O técnico Luiz Felipe Azevedo repete hoje a formação que eliminou o Saldanha da Gama nas oitavas-de-final e, para compensar o cansaço pelos três jogos seguidos contra os conterrâneos, aposta que o Cetaf entrará com maior volume de jogo contra os gaúchos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

