Briga de arrepiar na água
<b> Pâmella de Oliveira
lidera o Circuito
Capixaba de Águas
Abertas, mas a
campeã Pepenha
quer mais um título </b><br>
 <br>
Os nadadores que sonham em conquistar o reinado das travessias aquáticas em 2006 terão que colocar todo o fôlego e disposição no mar da Curva da Jurema, em Vitória, no próximo domingo, às 9 horas, na disputa da quinta etapa do Circuito Capixaba de Águas Abertas, que terá 1.500 metros de muitas braçadas.
Cerca de 120 atletas irão participar da etapa. Entre as mulheres, a nadadora Maria da Penha Cruz (SMS/PMV), a Pepenha, será a atleta a ser batida, já que ela monopoliza os títulos nesta modalidade há nada menos que sete anos no Estado – desde 1999 conquistou todos os campeonatos.
Atualmente, Pepenha está atrás de Pâmella de Oliveira no torneio estadual, que terá a sexta e última etapa no dia 3 de dezembro, em Vitória. 
“Não nadei uma etapa e isto me prejudicou. Mas, das três que eu nadei, ganhei todas. Tenho que ir bem nesta etapa, já que a data da última prova coincidirá com a etapa do Campeonato Brasileiro e não devo participar. Além disso, a prova servirá de treinamento”, disse Pepenha, que elogiou a concorrente:
“Pâmella é uma das melhores do País em 1.500 metros.”
Quem não quer ficar atrás nesta briga é Thamy Ventorin, 19, que ocupa a terceira colocação no torneio.
“Sou velocista e gosto deste percurso. Vou nadar bem nessa prova, já que talvez não participe da última etapa, quando estarei disputando o Brasileiro de Piscina de 50m, que é a minha especialidade”, declarou Thamy.
Entre os homens, Vinícius Suim, 17, lidera o circuito e está a uma braçada do título.
“Mesmo se não participar desta etapa, posso ficar em quinto na última que sou campeão. Será uma prova de velocidade e quero garantir o título logo”, disse Suim, que também participa do Campeonato Brasileiro de Travessias (5 e 10km).
Já Rafael da Fonseca, 20, vice-líder na competição, quer nadar bem para também brigar pelo troféu.
“Sou triatleta e não sou nadador de maratona. É uma prova ideal para largar bem e chegar entre os primeiros.”

Serviço
Circuito Capixaba de Águas Abertas
• Etapa: quinta
• Data: domingo
• Local: Curva da Jurema, Vitória
• Horário: 9 horas
• Participantes: cerca de 120 nadadores. As inscrições poderão ser feitas antes da prova
• Categorias: infantil, sênior, master e mirim/petiz
• Campeões estaduais/2005: Maria da Penha Cruz e Flávio Silva
Classificação
Feminino
Atletas	Pontuação
1ª Pâmella de Oliveira	32
2ª Maria da Penha Cruz	27
3ª Thamy Ventorin	23
Masculino
Atletas	Pontuação
1º Vinícius Suim	33
2º Rafael Fonseca	12
3º Fernando Pereira	11 <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>