Caça às gringas na areia
<b> Seis duplas brasileiras vão tentar acabar
com o reinado das estrangeiras em Vitória </b>
 
Começa hoje, às 9 horas, a temporada de caça às gringas na arena de Camburi. Na abertura do torneio principal da etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, o objetivo das seis duplas brasileiras é um só: acabar com o reinado das estrangeiras nas areias capixabas.
Nos dois anos em que o circuito feminino passou pela cidade, o lugar mais alto do pódio só conheceu americanas. Em 2000, Youngs e Masakayan ficaram com o ouro e, em 2002, foi a vez de Youngs repetir o resultado, mas com McPeak.
Desta vez, as campeãs olímpicas Walsh e May são a bola da vez contra o esquadrão brasileiro, encabeçado pelas bicampeãs mundiais Larissa/Juliana, e que tem ainda Ana Paula/Leila, Renata/Talita, Maria Clara/Carolina, Maria Elisa/Val e Michele/Ângela.
As americanas Walsh e May demonstraram ontem muito respeito pelas duplas brasileiras, especialmente pela cachoeirense Larissa e sua parceira, a cearense Juliana.
“Enfrentá-las está se tornando mais difícil para todas as duplas do mundo.”
A baixa de ontem no time feminino foi a eliminação das medalhistas olímpicas Sandra e Virna pelas americanas Dodd e Fontana por 2 sets a 0, parciais de 21/23 e 18/21.
Quem teve motivos para sorrir ontem de manhã, no quali-
fying, foram as duplas Maria Elisa/Val e Michele/Ângela. A primeira garantiu a classificação após a vitória sobre as italianas Gioria e Momoli por 2 sets a 0 (21/10 e 21/18). Já Michele e Ângela derrotaram as japonesas Teru Saiki e Kusuhara por 2 a 0 (21/18 e 21/15). 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

