Luta para virar a eleição em São Paulo
<b> Lula está entrando firme
na campanha de Aloízio 
Mercadante para o
governo de São Paulo </b>
 
SÃO PAULO – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato da Coligação “A Força do Povo (PT-PRB-PC do B)” à reeleição, tem se mostrado cada vez mais determinado a virar a eleição em São Paulo e viabilizar a ida do senador Aloizio Mercadante (PT-SP) para um segundo turno com o tucano José Serra.
 Com a ampla vantagem do candidato do PSDB nas pesquisas, a aposta é colar ainda mais Mercadante em Lula, que lidera a corrida presidencial, para tentar reverter este cenário.  
Mercadante, que nas pesquisas soma menos de 20% das intenções de voto, enquanto Serra tem quase 50%, conta com presença intensa de Lula em São Paulo desde o início da campanha.
 Somente neste fim de semana, o Presidente participaria de dois comícios no estado, um em Guarulhos e outro em Campinas. Amanhã, haverá uma reunião com intelectuais e, na terça, a apresentação do plano de governo, ambas em São Paulo. 
Isso sem contar outros nove eventos de campanha realizados por Lula em São Paulo desde o início da corrida eleitoral. O interesse do presidente em São Paulo tem a ver principalmente com a força política do Estado, que reúne 22% do eleitorado nacional. 
Mesmo assim, tanto envolvidos na coordenação da campanha presidencial quanto Mercadante admitem que o interesse em fortalecer a candidatura estadual tem um peso determinante na estratégia.  
“É óbvio que a candidatura de Mercadante é importante para nós”, disse o coordenador de campanha de Lula e presidente do PT, Ricardo Berzoini.
Segundo ele, um dos indícios de que a estratégia está surtindo efeito é o fato de a coligação que apóia o tucano Geraldo Alckmin (PSDB) ter entrado na Justiça para contestar a presença de Lula no programa de TV do senador. 

<hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

