Passaporte carimbado
<b> Com um gol do lateral esquerdo
Juan, o Flamengo conquistou a
Copa do Brasil e a vaga para
a Libertadores de 2007 </b>
 
RIO – O sonho do Flamengo finalmente virou realidade. Após bater na trave nas decisões de 1997, 2003 e 2004, o rubro-negro venceu ontem o Vasco por 1 a 0, na segunda partida da inédita decisão da Copa do Brasil, e carimbou o passaporte para a Libertadores de 2007, o que não acontecia desde 2002. O lateral esquerdo Juan foi o herói da noite.
Com a vantagem de dois gols construída na primeira partida da decisão contra o Vasco, o Flamengo manteve a mesma formação que surpreendeu o adversário. Rodrigo Arroz substituiu Ronaldo Angelim, suspenso, enquanto Obina ficou no banco.
Em desvantagem, o Vasco tinha que atacar, mas encontrava dificuldade. Afobado, Valdir Papel, a surpresa de Renato Gaúcho, cometeu uma falta desnecessária e recebeu cartão amarelo. Treze minutos depois, ele repetiu a dose. Deu um carrinho em Leonardo Moura e foi expulso, para o desespero de Renato Gaúcho, que xingou e empurrou Papel na saída do gramado.
Foi um balde de água fria nos planos do Vasco. A expulsão animou Ney Franco, que sacou Toró para a entrada de Obina.
O Flamengo cresceu na partida e ficou mais próximo do título com o gol marcado pelo lateral esquerdo Juan, aos 27. Leonardo Moura tentou a finalização, mas a bola estourou na defesa. No rebote, Juan acertou um belo chute no canto esquerdo de Cássio.
Os gritos “Ôôôôôôôôô, vice de novo” começaram a ecoar pelo Maracanã. Muitos torcedores do Vasco deixaram o Maracanã a partir dos 30 minutos do primeiro tempo.
No segundo tempo, o Flamengo se encolheu e passou a explorar as falhas do Vasco nos contra-ataques. Nas arquibancadas, porém, um fato lamentável. Alguns torcedores do rubro-negro saíram no braço. Mas foram rapidamente controlados pela Polícia Militar. Era o início da festa.
Pelas semifinais da Libertadores, o São Paulo venceu ontem o Chivas por 1 a 0, com gol de pênalti de Rogério Ceni. 

<hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

