Gols vapt-vupt salvam Fla
<b> O time perdia de 2 a 0 até os
44 minutos da fase final para
o Juventude, mas empatou 
com gols de Renato e Júnior </b>
 
CAXIAS DO SUL – O Flamengo conseguiu um resultado importante no Sul ao empatar com o Juventude em 2 a 2 no Estádio Alfredo Jaconi, ontem à noite.
O time perdia até os 44 minutos do segundo tempo quando Renato diminuiu de pênalti. Aos 46, Júnior marcou o gol que deu um ponto importante no campo do adversário e pode ajudar na recuperação psicológica do time, que ocupa a 20ª colocação no Brasileirão, na zona de rebaixamento. 
No fim do jogo, Júnior comemorou o resultado:
“Na situação em que a gente está, um pontinho é muito importante. Temos um jogo em casa e podemos mudar a situação em que nos encontramos”.
A sorte sorriu para a equipe gaúcha aos 23 minutos. Antônio Carlos cruzou, o goleiro Diego, em falha incrível, não conseguiu segurar a bola e jogou para dentro do gol.
Aos 36, o segundo gol do Juventude: Fellype Gabriel se atrapalhou, perdeu a bola e Caíco marcou. No intervalo, o goleiro Diego mal conseguiu falar:
“Muita tristeza”.
 Na fase final, em 12 minutos, o Flamengo teve chances de marcar três vezes com Ramírez. No terceiro lance, “El Tigre” sentiu a coxa e foi substituído por Fabiano. 
Aos 33, com a expulsão de Lauro, o sufoco rubro-negro aumentou. Aos 42, Juliano derrubou Josafá na área e também foi expulso. Renato cobrou o pênalti aos 44 e diminuiu para 2 a 1. Aos 46, Júnior empatou e os jogadores correram para abraçar o técnico estreante Joel Santana. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

