Porteira brasileira agora vira paredão
<b> Motivo de apreensão antes
do Mundial, a zaga Lúcio e 
Juan, além do goleiro Dida, 
é o ponto alto da Seleção </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – Antes da Copa, a apreensão dos brasileiros era com a defesa da Seleção, criticada desde a Copa de 2002.
 Porém, enquanto o quadrado mágico da Seleção não engrena, a turma de trás é que está mostrando um serviço de primeiríssima linha.
 Dida, Lúcio e Juan deram um show de competência no jogo contra Gana e mostraram mais uma vez que a defesa do Brasil, acreditem ou não, é bastante confiável.
Graças principalmente ao trabalho do paredão brasileiro, a Seleção atingiu a respeitável marca de apenas um gol sofrido em quatro partidas disputadas na Copa. Esse número é igual ao da equipe de 94, famosa por sua sólida defesa. 
Naquela ocasião, também com Carlos Alberto Parreira no comando, o time também sofreu só um gol em seus quatro primeiros jogos na Copa dos Estados Unidos.
 O desempenho de Dida, Lúcio e Juan ontem foi marcante. O goleiro estava em uma tarde inspirada e fez pelo menos duas defesas dificílimas. 
Os dois zagueiros também conseguiram se impor com tranqüilidade, fazendo muitos desarmes e passando bastante segurança ao time.
“O bom desempenho da defesa não me surpreende. Nós temos trabalhado bastante para evitar os gols e, felizmente, estamos conseguindo ajudar a Seleção a ganhar as partidas”, afirmou Juan. 
 O ex-jogador do Flamengo admitiu que os ganeses deram muito trabalho: 
“O fim do primeiro tempo foi complicado para nós, eles tiveram até algumas chances para empatar. Nós sabíamos que o jogo seria difícil e, em alguns momentos, tivemos um pouco de sorte. Mas isso faz parte”.
O companheiro de zaga de Juan também saiu de campo ontem  sentindo a felicidade de quem sabe que fez um bom trabalho. Lúcio acredita que o bom entrosamento com os colegas de defesa foi fundamental para o Brasil terminar a partida contra Gana sem levar gols.
“O mais importante tem sido o companheirismo da defesa. Um tem sempre ajudado o outro. E, além disso, nós temos conseguido manter a concentração durante os 90 minutos de jogo”, comentou Lúcio, do Bayern de Munique, time rival do Bayer Leverkusen de Juan.
“Nos jogos decisivos é preciso defender bem”, completou Lúcio.

Lúcio, o Gamarra brasileiro
DORTMUND – O brasiliense Lúcio igualou ontem, sem muito alarde, uma marca que fez a fama do zagueiro paraguaio Gamarra. Em 98, o hoje jogador do Palmeiras ganhou reconhecimento mundial ao completar quatro jogos da Copa da França sem cometer uma única falta. 
Pois Lúcio conseguiu a mesma façanha. Nas quatro primeiras partidas da Seleção Brasileira no Mundial da Alemanha, ele não fez uma mísera faltinha.  
Só que Lúcio, um sujeito tão sério fora do campo quanto é dentro das quatro linhas, não mostrou um pingo de empolgação com seu feito. Ele deu pouca importância ao fato de ainda não ter cometido faltas na Copa. 
“É uma coisa positiva, mas não é meu objetivo. Meu objetivo é apenas continuar defendendo bem. Como zagueiro, sei que a qualquer momento vou cometer uma falta”, disse Lúcio, que também pode se orgulhar de ter iniciado a jogada do segundo gol brasileiro, marcado por Adriano.
Lúcio, o Gamarra brasileiro, disse ontem que não quer levar sozinho os méritos por não ter cometido faltas na Copa. 
“Nós conseguimos jogar de maneira limpa. Antecipamos bem as jogadas e, na medida do possível, neutralizamos os ataques de Gana”, opinou. 

Bom placar não esconde as falhas

DORTMUND – Houve assistências primorosas, como a de Kaká para o gol de Ronaldo ou a de Ricardinho para o gol de Zé Roberto. Mas também houve excesso de passes errados pela Seleção Brasileira contra Gana.
Para o camisa 8 do Brasil, esse foi o principal problema da equipe na vitória por 3 a 0 sobre Gana, ontem.
“Erramos muito passes, principalmente no primeiro tempo, quando a gente não conseguia sair de trás. Foi um ponto que nos prejudicou. Mas isso pode ser corrigido”, analisou Kaká.
Na lateral, Cafu também reconheceu que o Brasil errou passes em demasia. Mas o capitão acredita que o problema será superado nas quartas-de-final, contra a França.
“Quando você joga com uma seleção com quem divide a responsabilidade, como a França, a margem de erro é menor”, teorizou.
Para Cafu, a Seleção Brasileira vai comendo pelas beiradas na Copa da Alemanha:
“Estão falando tantas coisas de outras seleções e nós estamos com muita humildade. Chegamos nas quartas-de-final e vamos continuar assim, quietos, no nosso canto.”
O capitão completou ontem 19 jogos em Copas do Mundo e se tornou o brasileiro com mais participações em Mundiais, superando Dunga e Taffarel, que tinham 18.
“Agora, não preciso mais ficar alugando o professor Parreira”, brincou Cafu, referindo-se ao fato de ter pedido para enfrentar o Japão, na rodada anterior, quando foi poupado pelo treinador.
Cafu elogiou ainda a atuação do goleiro Dida, que fez uma defesa com o pé, numa cabeçada à queima-roupa de Mensah, aos 41 minutos do primeiro tempo.
“Ainda bem que ele calça 45”, brincou o lateral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>