FERNANDO CALAZANS
<b> Os macaquinhos
Dentro dos padrões brasileiros, que não são os ideais, eu sei, o São Paulo é um modelo de organização. E, se não for um modelo de organização, é um modelo de vitória, de títulos, de conquistas. Com um regime semelhante, o Inter é outro exemplo, hoje, de clube bem-sucedido. É o representante brasileiro no próximo Mundial. Por que outros clubes brasileiros não seguem o exemplo? </b><br>
 <br>
Eis uma pergunta sem resposta. Grandes clubes como Palmeiras e Corinthians, os quatro do Rio de uma vez só (Vasco, Botafogo, Flamengo e Fluminense), o Vitória e o Bahia, tantos outros – porque não seguem exemplo tão próximo, no próprio País? 
Os clubes do Rio! 
Já que não têm um pingo de criatividade para fazer a própria independência, para sair da situação adversa que atravessam já há alguns anos – por que não copiam, por que não imitam, como se fossem macaquinhos de imitação, o exemplo do São Paulo? 
Por que não se espelham no São Paulo e no Inter, em vez de permanecer neste prolongado marasmo? 
Dos times que disputam o Campeonato Brasileiro no regime atual de pontos corridos e que ainda permanecerão no próximo ano, entre esses clubes, Flamengo e Vasco são os últimos colocados, os que somaram menos pontos nesses anos de pontos corridos.
Outra perguntinha: há necessidade disso? Logo os dois clubes de maior torcida do Rio?
O Fluminense! Lembro-me de que, nos anos em que eu engatinhava no jornalismo, o Fluminense era o modelo de organização. E assim permaneceu durante muito tempo. 
O que há com o Fluminense agora, caindo pelas tabelas, utilizando seis técnicos num ano só, brigando para não ser rebaixado, mandando rapidinho para o exterior as mais gratas revelações que Xerém produz?
Corinthians e Palmeiras!
Como se pode adjetivar a campanha que Palmeiras e Corinthians fizeram neste campeonato que finda?  
O Vasco, um dos últimos colocados nos anos de pontos corridos, ainda luta, até o fim, por uma vaguinha na Libertadores. 
O Flamengo, outro dos últimos colocados, já entrou na competição por um atalho pra lá de duvidoso.Tudo bem.
E o Botafogo? E o Fluminense? E o Corinthians? E o Palmeiras?
Que lugar ocupam, hoje, na hierarquia do futebol brasileiro, esses clubes que já foram campeões dos campeões?
O Palmeiras da academia encabeçada por Ademir da Guia. O Botafogo de Mané Garrincha, Didi e Nílton Santos. O Fluminense da Máquina de Francisco Horta. O Corinthians da Democracia de Sócrates.
Como andam esses clubes?
Sim, cadê também, sim senhores, o Flamengo do campeão mundial Zico? O Vasco dos temíveis artilheiros Ademir Menezes e Roberto Dinamite?  E o Cruzeiro de Tostão e Dirceu Lopes por onde anda? Em décimo-primeiro lugar.
Será que os dirigentes, todos esses cartolas de clubes tão gloriosos, esses clubes históricos e mais queridos do velho Rio de Janeiro, da ex-Cidade Maravilhosa hoje entregue aos bandidos, será que eles se conformam em ver seus clubes, seus times, fazendo o pálido papel de figurantes no filme estrelado por São Paulo e Inter?
Por que não lhes copiam o exemplo? Por que, já que lhes falta um mínimo de organização e competência, por que não mandam um aspone a São Paulo para copiar, num rascunho mal escrito, aquele que, no lugar já ocupado pelo Fluminense, é o atual modelo brasileiro?
Macaquinhos de imitação, mexei-vos! <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>