Velho fantasma volta a rondar o Botafogo
<b> O atraso do salário] de abril tomou conta do clube e o
técnico PC exige que o problema seja resolvido logo  </b><br>
A tribuna <br>
RIO – O velho fantasma dos salários atrasados voltou a rondar General Severiano. Às vésperas de um jogo importante contra o Atlético-PR, que vale a liderança do Brasileirão, o assunto foi o não-pagamento do salário de abril, que deveria ter sido depositado em 20 de maio.  
O volante Túlio e o zagueiro Scheidt, que são os líderes do grupo, reuniram-se ontem no centro do campo com o diretor de marketing do clube, Jéfferson Mello, lembrando que os jogadores com menores salários passam por dificuldades.
 A diretoria se comprometeu a  quitar o débito na próxima semana, depois do feriado. 
“A diretoria nos passa as explicações e levamos aos jogadores para não interferir no trabalho. Foi um descuido e espero que se resolva na semana que  vem. Até porque penso nos jogadores que ganham menos e procuro ajudá-los”, disse Scheidt, que ficou de cabeça baixa na reunião,  enquanto Túlio gesticulava. 
Para o técnico Paulo César Gusmão, o atraso de oito dias não pode desequilibrar o time que vem de goleada para o Goiás (4 a 0). Mas ele admite que o problema precisa ser resolvido, pois esta foi a condição essencial que ele impôs ao assumir o clube em abril.
“Enquanto percebermos que a diretoria está correndo atrás para cumprir o compromisso, ela tem crédito com o grupo. Senão, tomaríamos uma posição”, disse PC. 
O técnico optou ontem por escalar Gláuber como principal articulador do time. 
“O PC deixou bem claro que preciso ter calma. Se não posso jogar para a frente, toco para o lado até conseguir espaço”, explicou o jogador.

Romário muda de rumo
RIO – O técnico Dário Lourenço quer Romário indo na direção contrária à do gol, na partida contra a Ponte Preta, amanhã, em Campinas. 
O treinador fez um coletivo ontem e nele o astro do Vasco recuou algumas vezes para o meio-campo e fez mais lançamentos.
“Ele tem um passe excelente e pode, por exemplo, deixar um lateral que vem de trás em ótima situação”, ressaltou o técnico. 
O contra-ataque, acrescentou Lourenço,  será a principal jogada do Vasco em Campinas. E não só o passe de Romário terá vital importância: 
“Alex Dias tem força, velocidade, drible, enfim, ele tem tudo para finalizar bem os contra-ataques”.
Dário Lourenço sonha com a vitória sem esconder a alta ansiedade. Precisa vencer para continuar trabalhando com tranqüilidade,  algo que só passou a acontecer neste Brasileirão depois que o Vasco derrotou o São Paulo domingo passado, em São Januário, sua primeira vitória na competição.
“A gente necessita vencer para que haja uma confirmação do nosso trabalho. E tem de vencer jogando bem. Quero ver a tabela na segunda-feira com o Vasco em outra posição no Brasileirão (a atual é o 14o. Lugar)”.
Não é apenas isso. Após enfrentar a Ponte Preta, o Vasco ficará duas semanas sem jogar no Brasileirão, devido às duas partidas da Seleção Brasileira.
Nesse intervalo, eu vou poder ajeitar mais o time”, disse Dário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>