Briga de rato e gato entre tucanos e PFL
<b> O duelo para ver quem elege mais candidatos nos
estados é um dos principais motivos do confronto </b>
 
BRASÍLIA – Unidos no esforço para impedir a reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, PSDB e PFL brigam como gato e rato por causa das eleições nos estados. 
O duelo para ver quem elege mais governadores, senadores e deputados federais é um dos principais motivos da crise vivida semana passada pelos dois partidos e respinga fortemente na candidatura à Presidência da República de Geraldo Alckmin. 
Diante da dificuldade do PSDB de fazer seu candidato deslanchar, o PFL cobra um preço mais alto.  Mais pragmáticos, os pefelistas querem garantir espaços importantes nos estados e fazer bancadas fortes no Congresso num eventual segundo mandato de Lula. 
Como precisam do apoio do PFL, os tucanos estão cedendo e perdendo posições também importantes nos estados. 
Quando isso não ocorre, como é o caso da candidatura do secretário-geral do PSDB, deputado Eduardo Paes, ao governo do Rio, o prefeito Cesar Maia 
(PFL) dá o troco com críticas públicas ao comando da campanha de Alckmin e ao PSDB.  
Depois de uma semana tensa na parceira com o PFL, o presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), e o coordenador da campanha de Alckmin, senador Sérgio Guerra (PSDB-PE), tentam pôr panos quentes. 
O presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), decidiu-se pelo silêncio até a primeira reunião do conselho político da campanha, na próxima terça-feira. Mas a briga corre solta. 
Na quinta-feira, o ex-governador Albano Franco 
(PSDB-SE) foi forçado a abrir mão de sua candidatura ao Senado e concorrer à Câmara dos Deputados. Os tucanos terão de apoiar a reeleição do governador João Alves (PFL) e a de sua mulher, Maria do Carmo, para o Senado. 
Albano foi a Brasília conversar com Alckmin, mas não obteve seu apoio. 

<hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

