Israel escolhe novo líder hoje
<b> Candidatos temem alto nível de abstenções
na votação para eleger sucessor de Ariel Sharon </b><br>
 <br>
TEL-AVIV – Uma coisa os três principais candidatos às eleições israelenses têm em comum. Ehud Olmert (do partido Kadima), Amir Peretz (Partido Trabalhista) e Benjamin Netanyahu (do Likud) temem o alto nível de abstenção do eleitorado, que parece apático. 
Passado esse ponto em comum, os três principais nomes da votação de hoje – mais de 5 milhões estão aptos a votar – não poderiam ser mais diferentes um do outro. Quando visitou o Brasil, em março de 2005, Ehud Olmert não imaginava que, um ano depois, seria o favorito ao cargo de primeiro-ministro. 
Na época, era ministro da Indústria e Comércio e homem forte do carismático primeiro-ministro Ariel Sharon. Mas gozava de pouca popularidade, além do desdém de muitos políticos e jornalistas. 
Hoje, Olmert lidera o maior partido do país, o novíssimo Kadima, no lugar de Sharon – em coma há quase três meses. 
Como Ehud Olmert, o segundo colocado nas pesquisas eleitorais, o trabalhista Amir Peretz, de 54 anos, também é um novato em disputas ao cargo de primeiro-ministro. Ele é comparado por alguns analistas ao presidente brasileiros Luiz Inácio Lula da Silva por seu passado humilde e de ex-líder sindical. 
Ele entrou na política em 1983 como prefeito, pelo Partido Trabalhista, de Sderot, no sul de Israel, e fez história ao derrotar o veterano Shimon Peres nas primárias do partido. 
O terceiro principal candidato às eleições, o conservador  Netanyahu, de 57 anos, que sucedeu a Sharon no Likud, nasceu em Tel-Aviv e se mudou para os EUA aos 14 anos, onde aprendeu um inglês impecável e absorveu trejeitos de políticos americanos. 
Em 1996, foi eleito primeiro-ministro pelo Likud. Três anos depois, no entanto, Netanyahu fracassou nas negociações com o então presidente palestino Yasser Arafat e teve que renunciar. 
Netanyahu enfrentará hoje o maior índice de desaprovação entre os eleitores, o que ajuda a explicar a baixo número de cadeiras que o Likud deve conquistar nessas eleições. 
Ontem, último dia de campanha, Netanyahu teve recepção pouco entusiasmada em sua parada no Muro Ocidental de Jerusalém, o local de orações mais sagrado para o judaísmo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Internacional <br><br>