Flu quer Felipe de volta contra o Fla
<b> O jogador será julgado hoje e a expectativa é
de que a suspensão termine no dia 29 de maio </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Um reforço de peso. O Fluminense pode ganhar hoje um importante astro na luta pelo título do Brasileirão. E esse reforço já é da casa desde janeiro: condenado a 180 dias de suspensão pela agressão a Marcos Mendes, do Campinense-PB, em jogo pela Copa do Brasil, dia 2 de março, Felipe será julgado pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva. 
Se tiver a pena reduzida pelo STJD, em um mês ele estaria à disposição do técnico Abel na sexta rodada, contra o Flamengo, dia 29 de maio, em Volta Redonda. 
“Por opção do Felipe, não recorremos e ele não poderá ser defendido. Nossa expectativa é que a pena seja reduzida para 120 dias e aí podemos pedir a conversão de um terço da pena em serviços sociais”, explica o advogado Marcelo Penha, assessor da presidência do Fluminense. 
Por orientação dos dirigentes, Felipe não tem falado sobre o assunto. Ontem, não havia nem uma definição sobre sua presença no julgamento. Na iminência do nascimento de seu primeiro filho, Lucas, o jogador diz que atravessa momentos de felicidade e tranqüilidade, mas ressalta que só estará realmente em paz quando puder voltar a jogar.
A audiência será presidida pelo presidente do STJD, Luiz Zveiter. Como a Procuradoria não recorreu no primeiro julgamento pedindo aumento da punição, a situação dele não poderá ser agravada. Caso não haja a esperada redução, será sacramentada a idéia de uma nova composição salarial, para que ele continue no clube e complete a pena, da qual já cumpriu  51 dias. 
Tuta, outro tricolor que também seria julgado por agressão hoje, ganhou uns dias a mais para preparar sua defesa. O julgamento foi adiado para dia 5 ou 12 de maio. O artilheiro foi indiciado no artigo 253, o mesmo de Felipe, que tem pena variando de 120 a 540 dias, por ter dado uma cotovelada num jogador do Volta Redonda, no Carioca. Ele será julgado pelo Tribunal de Justiça Desportiva, da Federação de Futebol do Rio.
Abel anunciou ontem que Diego, afastado da equipe que enfrenta o Paysandu por causa do forte noticiário sobre sua transferência para o exterior, deverá estar em campo no Sul.

 Abedi, um herói no Vasco
RIO – Aos 16 anos, Róbson Vicente Gonçalves, o Abedi, foi envolvido numa transação internacional. Depois de cinco anos na Suíça, voltou sem dinheiro e com a certeza de que fora usado. Por trás do apelido irreverente, há um homem fortalecido pelo sofrimento.
No início deste ano, o apoiador pensou em parar de jogar para cuidar do filho com leucemia. Novo titular do Vasco, Abedi é a identidade secreta de um herói que poucos conhecem:
“Quando entro em campo deixo tudo que passei de lado. Estou ansioso para fazer o gol que meu filho me pediu”.
No fim do ano passado, a família recebeu o diagnóstico da doença. Submetido a quimioterapia, Róbson Júnior, de quatro anos, recuperou-se, mas não totalmente. 
“Está curado, mas perdeu o movimento das pernas. Pelo que os médicos disseram, só vai voltar a andar se fizermos o tratamento com células tronco”.
Abedi fala com a voz baixa e jeito tímido. Mas mantém a esperança no seu sorriso. Aos 26 anos, ainda vive em Campo Grande, Zona Oeste do Rio, de onde saiu para a Suíça:
“Alguém ganhou dinheiro em cima de mim, eu voltei sem nada”, disse o apoiador, que não tem carro e pega carona com os companheiros.
Caçula entre os homens numa família de 10 filhos, Abedi já trabalhou como pedreiro para ajudar o pai. O apelido veio nas divisões de base do Campo Grande pela suposta semelhança com o jogador africano Abedi Pelé.
No Brasil, Abedi teve breve passagens por Coritiba e Cruzeiro, a reboque do treinador Ivo Wortman. No Rio, ficou conhecido como aquele apoiador arisco do Friburguense, que costumava dar trabalho para os times da capital.
O herói ainda não entrou em campo. Ao contrário, esteve perto de deixá-lo. “Soube da doença em novembro, não queria sair do Rio e pensei em parar”.
No Vasco, Abedi jogou apenas 30 minutos no empate de domingo com o Brasiliense. Sem público e os reforços pedidos pelo técnico Dário Lourenço, o jogo contra o Fortaleza, sábado, em Volta Redonda, ainda faz parte do processo transição. 
O batismo diante da torcida será, dia 8 de maio, contra o Botafogo, em São Januário, que até lá estará pronto para receber 36 mil pessoas. Em meio as obras, Dário conta com o ex-pedreiro para dar suporte ao time. A torcida do Vasco já sabe força do herói Róbson. Falta conhecer o jogador Abedi. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>