Ibope e Datafolha dão vitória a Lula
<b> As duas pesquisas apontam que,
apesar das denúncias de corrupção,
o Presidente mantém vantagem
para garantir reeleição no 1º turno </b>
 
RIO – Pesquisas dos institutos Ibope e Datafolha divulgadas ontem pelo “Jornal Nacional”, da TV Globo, mostram que se as eleições fossem hoje o presidente Luiz Inácio Lula da Silva seria reeleito para um novo mandato. 
Apesar das denúncias de corrupção envolvendo assessores do Presidente e integrantes de sua campanha, a diferença entre os votos de Lula e a soma dos adversários, segundo o Ibope, é de cinco pontos percentuais. De acordo com o Datafolha, é de seis pontos. 
A margem de erro dos dois levantamentos é de dois pontos percentuais, para mais ou para menos. 
Lula manteve os 49% de intenções de voto verificados na última sondagem do Datafolha, em 23 de setembro. Já Geraldo Alckmin (PSDB) cresceu 2 pontos percentuais, passando de 31% para 33%. A diferença entre Lula e a soma das intenções de votos dos demais adversários ficou em 6%.
 Em um eventual segundo turno, Lula venceria Alckmin por 52% a 41%, ante 54% a 39% da pesquisa anterior. 
A candidata do Psol, Heloísa Helena, ficou com 8%, ante 7% da pesquisa anterior, e o candidato do PDT, Cristovam Buarque ficou com 2%. Ana Maria Rangel (PRP), José Maria Eymael, (PSDC) e Luciano Bivar (PSL) não totalizaram 1%.
Lula obteve 53% dos votos válidos, Alckmin, 35%, e Heloísa Helena, 9%. Brancos e nulos somaram 4%, indecisos totalizaram 3%. 
Pelo Ibope, Lula tem 48% das intenções de voto, contra 47% da pesquisa anterior, o candidato da coligação PSDB-PFL, Geraldo Alckmin, tem 32% das intenções de voto, contra 33 da pesquisa anterior, a candidata do Psol, Heloísa Helena, tem 8% das intenções, mesmo porcentual da mostra anterior, o candidato do PDT, Cristovam Buarque manteve os 2% das intenções de voto e a candidata do PRP, Ana Maria Rangel, registrou 1%, mesmo índice da mostra anterior. 
Votos em branco e nulos somaram 4% e indecisos 5%.

Os números

Datafolha
Candidato     	Anterior 	Ontem
                       	(22/09) 	
Lula                	49%	49%
Alckmin         	31%	33%
Heloísa Helena	7%	8%

Ibope
Candidato     	Anterior 	Ontem
                      	(23/09)
Lula               	47%	48%
Alckmin           	33%	32%
Heloísa Helena	8%	8%

A margem de erro das duas pesquisas e de dois pontos percentuais, para mais ou para menos.
Fonte: Datafolha e Ibope 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Política 

