Saque de Guga fica outra vez na rede
<b> Agora o problema foi uma
bursite na coxa direita, que vai
adiar sua volta às quadras por
pelo menos quatro semanas </b>
 
RIO – Uma nova frustração marca o cada vez mais distante sonho de Gustavo Kuerten de retornar ao circuito profissional. Desta vez, uma bursite na coxa direita, diagnosticada em exames realizados nos Estados Unidos, onde esteve por uma semana com o cirurgião e especialista em quadril Marc Philippon, irá obrigar o tenista a mais quatro semanas de tratamento.
Assim, Guga está novamente impedido de jogar e não poderá disputar o Aberto dos Estados Unidos, em Nova Iorque, e irá desfalcar a equipe brasileira da Copa Davis, no confronto contra a Suécia, de 22 a 24 de setembro, em Belo Horizonte, valendo vaga no Grupo Mundial.
“Vou ter de diminuir o tempo de treinamentos em quadra, para tratar da inflamação”, contou Guga ontem, de volta ao Rio, onde irá seguir a fisioterapia com Nilton Petroni, conhecido como Filé.
Guga está triste. Afinal, esperava voltar dos Estados Unidos com boas notícias. Mas diante de um novo problema, o tenista nem sequer fala mais em data para voltar às quadras.
“Não quero criar expectativas. Pelo menos, os exames mostraram que não existe mais a instabilidade no quadril.”
O técnico e capitão da equipe brasileira da Copa Davis, Fernando Meligeni, lamentou o fato.
“É triste essa situação e ver toda sua luta para voltar ao circuito. Guga me disse que vai fazer todo o esforço possível para pelo menos estar com a equipe da Davis, em Belo Horizonte, colaborando nos treinamentos.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

