CLÓVIS ROSSI
<b> “O mordomo 
Lacerda serve 
também para 
quebrar a firula
verbal do
Presidente Lula”  </b>
 
O perfeito mordomo (ou quase) 

SÃO PAULO – Se o mordomo é sempre o suspeito em novela policial, Hamilton Lacerda, o coordenador de comunicação defenestrado da campanha de Aloizio Mercadante, é o mordomo perfeito para a “abominável” novela policial do dossiê contra tucanos. 
Se for ele mesmo o responsável pelo dinheiro da operação, retira da campanha presidencial a suspeição de ter saído dela a mala preta (de R$ 1,7 milhão). 
Perfeito também porque, se afetar alguma campanha, é apenas a de Mercadante, que já não vai nada bem das pernas. O episódio deixa claro que Mercadante não sabe escolher assessores graduados, o que significa que seria temerário deixar com ele a escolha, por exemplo, de quem terá as chaves dos cofres de São Paulo. 
Mas é uma constatação sem maiores conseqüências agora, a não ser que as pesquisas estejam todas tremendamente erradas. 
Já fazer idêntica constatação a respeito de Lula poderia causar a perda de um pontinho ou outro, tornando menos improvável um segundo turno. 
O mordomo Lacerda serve também para quebrar a firula verbal do presidente Lula ao negar qualquer responsabilidade, sob a alegação de que sua campanha não teria razão para fazer a operação dossiê porque o presidente-candidato está muito à frente (estava mais ainda ao explodir o novo escândalo petista). 
Ao aparecer o mordomo, fica claro que o dossiê não serviria para ajudar Lula, alvejando Alckmin, mas para ajudar Mercadante, ao visar José Serra, claramente o grande alvo de toda a “barbárie”. 
O problema nesse conveniente mordomo é o fato de que gente da campanha Lula envolveu-se na operação. Por quê? 
Bárbara Gancia já respondeu, dias atrás: porque a vitória de Mercadante interessa também a Lula. Pobre País em que nem o perfeito mordomo é de fato perfeito. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Economia 

