Teatro com chuteiras
<b> O técnico francês
Domenech, que
queria ser artista,
diz que conceitos
teatrais se 
aplicam ao futebol </b><br>
 <br>
HAMELIN, ALEMANHA – Ser ou não ser campeão do mundo. Eis a questão que desafia os conhecimentos de um amante do teatro à frente da seleção francesa. 
Seja qual for o desfecho do jogo de sábado, em Frankfurt, contra o Brasil, pelas quartas-de-final da Copa, Raymond Domenech, de 53 anos, já pode se orgulhar de uma façanha: trouxe velhos protagonistas que chegaram à Alemanha desacreditados de volta ao palco mais cobiçado do futebol. 
“Alguns conceitos do teatro se aplicam ao futebol. Assim como no palco, é preciso repetir exaustivamente as jogadas nos treinos para que tudo saia com perfeição na hora do espetáculo. Criticado ou não, este é meu método de trabalho”, afirmou o treinador na coletiva de ontem.
Sob direção de Domenech, os jogadores aprendem que não basta o texto estar bem ensaiado. Saber improvisar às vezes é fundamental, como dar liberdade às estrelas da companhia, Zidane e Henry:
“Zizou e Titi foram sensacionais contra a Espanha”, elogiou. 
Domenech chegou a flertar no fim da adolescência com uma carreira de comediante amador, mas o teatro não é a única influência nas decisões do técnico, no cargo desde o dia 12 de julho de 2004.
Com a astrologia, Domenech mantém uma relação de amante. Prefere não assumi-la publicamente, embora a imprensa francesa já tenha até relatado escolhas suas em convocações de jogadores, baseadas em datas de nascimento, horóscopo e tarô. 
As convicções esotéricas também lhe renderam muitas críticas, como quando preteriu jogadores que a opinião pública francesa tinha como certos na Copa, no caso Giuly, Pires e Micoud.

“Não entendo os brasileiros”

HAMELIN – O Brasil é sempre favorito, mas as pessoas nunca estão completamente satisfeitas com o que a Seleção apresenta nos jogos. 
Mas, assim como Carlos Alberto Parreira, o francês Raymond Domenech tenta não se deixar levar por opiniões externas. Mesmo quando seu time passou sufoco na primeira fase, ele manteve o discurso de que o objetivo da França era a final da Copa. 
Ainda mais confiante por ter chegado às quartas-de-final com uma vitória de virada sobre a Espanha, o técnico segue a trilha de não dar armas ao inimigo. 
Evita entrar num clima de revanche para o jogo de sábado, em Frankfurt e se mostra surpreso com a enxurrada de críticas que caiu sobre os pentacampeões após a classificação sobre Gana.  
“Não entendo de que os brasileiros tanto reclamam da equipe? Criticam, pressionam, mas no final o placar foi 3 a 0 para o Brasil. Até eu gostaria de vencer sempre assim”.

QUARTAS
“Chegar a essa fase da Copa gera uma emoção muito difícil de ser descrita. Não tem explicação. Mas ainda não é tudo o que queremos. Nosso sonho continua vivo e temos de buscá-lo em 9 de julho.”

1998
“Foi um grande momento, mas não estamos pensando nisso aqui na Alemanha. O que passou, passou. É um outro momento, outras equipes com jogadores diferentes. A única previsão que posso fazer é de que será mais uma bela página na história das Copas do Mundo. Um jogo para ser comentado e lembrado daqui a cinco, 10 anos. O Brasil fez a sua parte, nós fizemos a nossa. O que vai se passar no campo, só saberemos no sábado. Mas estou muito confiante na França.”

FAVORITISMO
“Num jogo deste porte, não há favorito ou azarão. É um jogo equilibrado e vamos fazer o que sabemos. Fala-se no Brasil como favorito e isso não é novidade. Há 40 anos se comenta sobre o favoritismo brasileiro e há 90 anos a França sempre surge como azarão. São papéis que não têm novidade, mas dentro do campo é que tudo será resolvido.”

PROVOCAÇÕES
“Cada técnico usa uma estratégia para motivar seus jogadores e eu acho que todas elas são válidas. Falaram muito sobre o que os espanhóis disseram do Zidane (a imprensa da Espanha estampou o fim da carreira do francês no dia da partida contra a França). Isso faz parte do futebol. Vocês não acham que os brasileiros farão a mesma coisa? Mas podem ter certeza de que não usei os jornais no último jogo. Não sei ler em espanhol (risos).”

CONFIANÇA
“É claro que estamos confiantes depois do que fizemos contra a Espanha. Toda equipe que chega às quartas-de-final de uma Copa do Mundo fica confiante. É natural. O Brasil também vem crescendo no Mundial. O futebol é como a vida: nunca se sabe exatamente como tudo vai terminar.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>