Dinamarca é o país mais feliz
<b> Estudo realizado em 178 países
revela que o povo dinamarquês é
considerado o mais feliz do mundo </b><br>
 <br>
LONDRES – Se você procura a felicidade, vá viver na Dinamarca. O país é o mais feliz do mundo, enquanto o Burundi, na África, é o mais triste, de acordo com relatório feito por um cientista britânico.
Adrian White, um psicólogo social da Universidade de Leicester, na região central da Inglaterra, baseou seu estudo em dados de 178 países e 100 estudos mundiais de órgãos como a Organização das Nações Unidas 
(ONU) e a Organização Mundial da Saúde (OMS).
\"Estamos analisando muito mais se você está satisfeito com a sua vida em geral\", disse White. \"Se você está satisfeito com sua situação e ambiente\".
Os principais fatores que afetam a felicidade são o fornecimento de saúde, a riqueza e a educação, de acordo com White, que disse que sua pesquisa produziu o \"primeiro mapa mundial da felicidade\".
Atrás da Dinamarca estão a Suíça, a Áustria, a Islândia e as Bahamas. No fim da lista estão a República Democrática do Congo, o Zimbabue e o Burundi. 
Os EUA apareceram na 23ª posição, a Grã-Bretanha na 41ª, a Alemanha na 35ª, a França na 62ª posição e o Brasil na 81ª. Países envolvidos em conflitos, como o Iraque, não foram incluídos.
\"Países menores tendem a ser um pouco mais felizes porque há um senso de coletivismo mais forte e há ainda as qualidades estéticas de um país\", declarou White.
\"Estamos surpresos por ver países da Ásia em posições tão inferiores, com a China em 82°, o Japão em 90° e a Índia em 125°. Esses são países que, pensávamos, tinham um senso forte de identidade coletiva, que outros pesquisadores associaram ao bem-estar\".
Ele admitiu que coletar dados baseados em bem-estar não é exatamente científico, mas disse que as medidas usadas eram muito confiáveis na previsão de conseqüências da saúde e do bem-estar social.
Estudos regulares de acadêmicos em todo o mundo, usando os mesmos testes, permitiriam aos pesquisadores entender melhor que fatores afetam a felicidade. White disse esperar que todos os países no futuro realizem comparações semestrais.
O mapa reúne 178 países, é baseado em mais de 100 estudos publicados no mundo todo e nas respostas sobre este tema de cerca de 80 mil pessoas.

O ranking
•1° Dinamarca 
•2° Suíça
•3° Áustria
•4° Islândia
•5° Bahamas
(*) No fim da lista estão a República Democrática do Congo, o Zimbabue e o Burundi. O Brasil ficou na 81ª colocação.

Papa diz que ainda está aprendendo
VATICANO – Ser líder de 1,1 bilhão de católicos pelo mundo não é um trabalho fácil, mas o papa Bento XVI disse que está começando a pegar o jeito.
\"Finalmente, estou começando a aprender meu trabalho\", disse o Bento XVI a jornalistas ontem, ao ser questionado como ele se sentia após 15 meses do conclave de cardeais que o escolheram para suceder o papa João Paulo.
O Papa falou ao final de um período de férias particular ao norte das montanhas italianas. Ele irá agora para o Castelo Gandolfo, ao sul de Roma, onde deverá ficar até o final de setembro, passando a temporada de verão.
\"Durante este período eu também pretendo trabalhar, porque férias são muito boas, mas apenas se você tem algum trabalho em andamento\", disse o papa alemão.


Satélite para espionar uso de mísseis
SEUL – A Coréia do Sul lançou ao espaço ontem um satélite que tem como objetivo principal fazer pesquisas geográficas, mas que também pode espionar a Coréia do Norte, o que fez aumentar as preocupações regionais de segurança depois do lançamento de mísseis no início do mês.
O satélite Arirang-2, de 900 quilos, lançado na Rússia, pode tirar fotos de alta resolução da superfície da Terra, disse uma agência do governo. Especialistas dizem que esse será o satélite de vigilância mais avançado do país.
\"O MSC (câmera multiespectral), de alta definição, poderá fornecer dados visuais em tempo real sobre os preparativos para lançamento de mísseis da Coréia do Norte ou atividades militares, que sem o equipamento não estariam disponíveis\", disse o Serviço de Informação Internacional da Coréia do Sul.
No momento, a Coréia do Sul conta principalmente com satélites espiões dos EUA e aviões para reconhecimento aéreo da Coréia do Norte.
A Coréia do Norte desafiou alertas internacionais ao lançar sete mísseis em julho, incluindo seu Taepodong-2 de longo alcance, que se destruiu depois de cerca de 40 segundos no ar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Internacional <br><br>