Cinqüenta anos de uma nova era
<b> Especialistas acreditam que
nenhum político conseguirá
repetir atualmente o governo
desenvolvimentista de Juscelino </b><br>
 <br>
RIO – A fábula do presidente empreendedor, sorridente, que inundou a alma brasileira de otimismo (e semeia suspiros em sucessores como Fernando Henrique Cardoso e Luiz Inácio Lula da Silva) é um fato histórico único, de um específico momento no tempo – e que não deverá se repetir.
Por melhores que sejam as intenções do sonhador, ninguém será Juscelino Kubitschek novamente, ensinam pesquisadores da era que materializou o Brasil contemporâneo. Nem ele mesmo seria capaz.
Há 50 anos, quando tomou posse (31 de janeiro de 1956), Juscelino soube explorar as oportunidades do cenário externo do pós-guerra e avançar no modelo industrial iniciado por Getúlio Vargas.
O ex-ministro Celso Lafer, autor de uma monografia sobre o Plano de Metas de JK, disse que Juscelino aproveitou a leva do que se poderia chamar de primeira globalização pós-Segunda Guerra Mundial, que caracterizou a segunda metade dos anos 50 com a recuperação européia e japonesa.
A cientista política Maria Antonieta Leopoldi, da UFF, entende que JK foi o complemento perfeito à opção pela industrialização de Vargas.
“O modelo desenvolvimentista durou no Brasil de 1930 a 1980. Os governantes se encaixaram à perfeição, sem ruptura, até Collor. Juscelino, ao criar a Cemig e Furnas, complementou a infra-estrutura necessária para o Brasil grande dos militares. Era uma lógica, um pensamento dominante”, ensina ela.
Maria Antonieta lembra que, nos anos 50, os industriais eram os interlocutores, não o mercado financeiro.
Ela não tem dúvida de que Juscelino enfrentaria dificuldades talvez invencíveis para repetir atualmente o governo desenvolvimentista.
Lafer pensa de outra forma: “Como o Brasil e o mundo eram diferentes, as soluções do seu tempo não são as do nosso”.
Mas não há dúvida que JK, que foi interpretado na série de TV pelo ator Wagner Moura, saberia combinar hoje democracia e empreendedorismo.
Em seu tempo, ele soube inspirar confiança nos projetos de infra-estrutura e de aprofundamento do perfil industrial do País, um componente básico da identidade do seu Plano de Metas.

Um presidente apaixonante

RIO – O Brasil se apaixonou pelo presidente que construiu Brasília e mudou a cara do País. Os políticos notaram – mas estavam de olho mesmo era no patrimônio eleitoral que se formou no bojo daquele otimismo todo.
Assim, perto do fim de seu mandato, chegou à mesa de trabalho de Juscelino Kubitschek uma proposta de emenda constitucional defendendo a reeleição do presidente.
Parecia-se, contam especialistas no período, com a idéia que acabou vingando mais de 40 anos depois, no governo Fernando Henrique.
Mas JK recusou e jamais falou do assunto em público. Juscelino queria ser presidente outra vez, mas sabia que seu sucessor enfrentaria tempos difíceis, com uma inflação crescente e endividamento robusto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>