Romário não quer saber do time campeão
<b> O Baixinho foi procurado pelo
MSI, parceira do Corinthians,
mas respondeu que não deixa
o Vasco e muito menos o Rio </b>
 
RIO – Romário disse ontem que foi procurado pelo MSI, parceira do Corinthians, campeão do Brasileirão, mas afirmou que não pretende deixar o Rio de Janeiro e que está próximo de acertar a permanência no Vasco.
“Cheguei a conversar com o Kia Joorabchian e com o Paulo Angione. Mas eles sabem que a minha cabeça está voltada para jogar no Vasco e no Rio de Janeiro”, afirmou. 
Procurado também pelo Fluminense, Romário, 39 anos, afirmou que deverá renovar com o time de São Januário por mais uma temporada. 
“Na verdade, eu teria que encontrar com o Eurico hoje (quarta-feira), mas infelizmente não deu. Nós vamos resolver algumas pendências que ficaram nesse ano, mas ele nunca me decepcionou e essa possibilidade de 90% já tenho certeza que está em 100%”, disse Romário, após disputar uma pelada na Praia de Copacabana. 
Apesar de praticamente descartar a transferência para o Fluminense, o artilheiro do último Brasileirão não poupou elogios ao clube das Laranjeiras:
“O Fluminense, pelo investimento e pelo time que está montando, é o favorito ao título no Campeonato Carioca. Mas nem sempre essa teoria se confirma. A prática é outra história”, disse Romário. 
“O ideal é que o Vasco montasse uma grande equipe, mas o momento dos clubes do Rio, com exceção do Fluminense, é de dificuldades financeiras”, concluiu. 
O volante Alberoni é o quarto reforço do Vasco para a temporada de 2006. Revelado em São Januário, o jogador, de 21 anos, foi emprestado pelo português União de Leiria por um ano. 
Em 2003, aos 18 anos, ele foi vendido para o Inter de Milão, mas não conseguiu espaço. O meia, então, teve passagens por Bahia e Paraná e disputou a Segundona pelo Avaí. Em seguida, foi para o União de Leiria. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

