Amigos de lados opostos no Fla-Flu
<b> Jean e Fabiano Eller jogaram juntos e hoje
são adversários. Prometem um duelo diferente </b>
A tribuna 
RIO – O atacante Jean e o zagueiro Fabiano Eller são amigos. Jogaram no Flamengo ano passado e conquistaram o título estadual. Hoje, se o técnico tricolor Abel Braga não resolver em cima da hora poupar o zagueiro do Fla-Flu, os dois amigos vão se reencontrar. 
Só que agora em lados opostos. “Venho acompanhando o Fabiano Eller e fiquei feliz quando ele foi chamado para a Seleção Brasileira. Somos amigos, mas hoje estamos em lados opostos e eu vou fazer de tudo para ajudar o Flamengo a vencer”, disse Jean. 
A trajetória de Fabiano Eller no Fluminense é semelhante à que teve na Gávea no ano passado. Foi campeão carioca pelos dois clubes, chegou à final da Copa do Brasil pelo Flamengo e está na semifinal da competição pelo tricolor. 
Na Gávea, também foi comandado pelo técnico Abel Braga. “Quando vim para cá, pensei que o reconhecimento fosse menor que no Flamengo. Mas, pelo contrário, aqui estou tendo mais visibilidade. Foi pelo Fluminense que cheguei à seleção”, afirmou.  
Por conhecer bem o zagueiro, Jean sabe o que terá de fazer para tentar levar vantagem no Fla-Flu. 
“Conheço os pontos fracos dele e vou tentar tirar proveito. É um zagueiro técnico, que gosta de ir ao ataque e vou tentar aproveitar o espaço. O problema é que ele também me conhece bem e vai certamente se aproveitar das minhas deficiências. Tem tudo para ser um bom duelo”.
Há quatro meses nas Laranjeiras, Fabiano Eller já teve tempo para perceber as diferenças entre os dois clubes. 
“No Flamengo, havia dois grupos querendo mandar. No Fluminense é diferente. O lado financeiro também mudou. Da água para o vinho”.

<hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

