Oásis alvinegro na vida de Claiton
<b> Feliz da vida no Botafogo, o volante espera
mostrar tudo o que sabe contra o Atlético/PR hoje </b>
 
RIO – O gaúcho Claiton surge como voz dissonante em meio à onda de críticas depreciativas ao futebol carioca. Há três semanas no Rio, diz ter encontrado um oásis em General Severiano.
Pôr fim às más impressões, no caso do Botafogo, é questão de deixar de ver o título brasileiro como miragem, a começar por uma vitória sobre o Atlético/PR, hoje, às 18h10, no Maracanã, em sua primeira partida diante da torcida alvinegra.
“Como campeão carioca, o Botafogo tem obrigação de fazer uma grande campanha no Brasileirão”, diz o volante, que atuará improvisado como terceiro homem de meio-campo com dupla função tática e espera mostrar hoje tudo o que sabe.
Contratado ao Nagoya Grampus, Claiton se formou nas divisões de base do Inter e, antes de seguir para o Japão, passou pelo Santos.
Apesar da boa fase que atravessava na Liga Japonesa – jogara 34 das 36 partidas do Nagoya, com oito gols –, o convite do Botafogo o fez largar o salário em dólares e em dia para retornar à vitrine nacional. E tudo o que pode dizer é que fez a coisa certa.
“Todo mundo fala que o futebol carioca é desorganizado, mas aqui no Botafogo encontrei uma estrutura que em nada deixa a desejar pelos outros clubes que defendi”, afirmou.
A estréia, jogando 10 minutos no empate com o Paraná, no último domingo, não entrou na conta de Claiton.
Hoje à tarde, ele começa como titular fazendo dois papéis: sem a posse de bola, atuará como um autêntico volante, quando o time sair para o ataque, terá liberdade de chegar à frente, atuando como terceiro homem do setor. 

<hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

