FERNANDO CALAZANS
<b> Modelo para juiz 
A expulsão de Lúcio, do Fortaleza, no jogo com o Botafogo, foi exemplar, perfeita, no melhor figurino do futebol e das leis que regem o futebol. Lúcio, que não é jogador violento, fez o que não costuma fazer. Deu um carrinho frontal, atirou-se com os pés em riste nas canelas do adversário. Leonardo Gaciba fez a coisa certa: cartão vermelho, e estamos conversados. Sem amarelo nem nada. </b><br>
 <br>
O que aconteceu então? Revolta no Fortaleza. O técnico Hélio dos Anjos, com a falta de educação que caracteriza a imensa maioria de sua classe, avançou aos palavrões nas direção do bandeirinha, do quarto árbitro, disse impropérios para o juiz, o diabo.
 Lúcio saiu abanando a cabeça, como se nada tivesse feito. 
 Por que essa surpresa, essa perplexidade fingida, essa revolta teatral?  
Eis a questão, senhor Édson Rezende, diretor da comissão de arbitragem da CBF. 
Se todos os árbitros, desde muito tempo, apitassem corretamente, fizessem cumprir as leis do futebol e da Fifa, tivessem personalidade e se dessem ao respeito, jogadores e técnicos estariam acostumados a jogar decentemente, e nada poderiam reclamar da decisão acertada do Leonardo Gaciba. 
Talvez o Lúcio nem se atrevesse a praticar gesto tão desleal. 
Acontece que Gaciba cumpre a lei, mas outros tantos e tantos árbitros não cumprem – e é daí que nasce a bagunça dentro de campo, promovida pelos jogadores, e a bagunça à beira do campo, promovida pelos técnicos. 
 O próprio Gaciba já fez das dele. Pode acertar, como acertou domingo, expulsando Lúcio – e Claiton, do Botafogo, também – e pode errar mais adiante, usando outra medida para o mesmo peso.
Veja, por exemplo, Édson Rezende, o comportamento de Carlos Eugênio Simon, tão elogiado por comentaristas daqui, mesmo depois da péssima arbitragem na Copa da Alemanha. 
Depois de validar o gol do Flamengo no São Paulo, foi interpelado por Rogério Ceni, que partiu agressivamente na sua direção. Simon mostrou-lhe o cartão amarelo, acertadamente. 
O que fez Rogério Ceni? Redobrou a reclamação. Aumentou o tom. E, debochadamente, entregou a bola ao juiz. Simon abaixou a cabeça, engoliu o sapo e o Rogério Ceni. Nada de vermelho. 
Ah, imaginem só se Simon vai expulsar o Rogério Ceni...
 E é por causa de árbitros sem autoridade que os árbitros que querem se impor, que querem fazer valer as regras, que querem garantir o direito de jogar a quem entra em campo para jogar futebol, acabam sendo o alvo das reclamações mais ferozes e das pressões acafajestadas de jogadores e técnicos. 
 A arbitragem no Brasil não terá rosto nem personalidade enquanto os árbitros todos não adotarem o mesmo padrão de rigor e de exigência.
Juiz que leva descompostura de jogador ou de técnico, diante de todo o público, não pode apitar futebol.
l l l
Giba no ataque. Ricardinho na armação. Escadinha na defesa. Um time de vôlei, qualquer time, está com meio caminho andado porque os três são mesmo meio time de vôlei. Ou mais. 
 O vôlei, não só o de Bernardinho, mas também o vôlei dos outros grandes times do mundo, possuem aquilo que os técnicos almejam no futebol e não atingem: equilíbrio. Equilíbrio entre ataque e defesa.  
No futebol, os técnicos vão suprimindo atacantes, e é isso que eles chamam de equilíbrio.
 Dunga apelidou o esquema de Parreira de 4-2-4, o que não é verdade.  É o sinal de que Dunga planeja escalar um meio de campo com três volantes e um armador só. Aí quem não vê equilíbrio sou eu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>