Fla terá reforço do Nova Iguaçu
<b> Sem dinheiro, a diretoria do Flamengo não
vai contratar grandes atletas para o Brasileiro </b>
 
RIO – Diante da precária realidade financeira, o Flamengo contratou, sem custos, o volante Léo e o atacante Deni, que atuaram no Campeonato Carioca pelo Nova Iguaçu.  
O vice-presidente de Futebol rubro-negro Kléber Leite, inclusive, já avisou  aos torcedores que não fará malabarismos para contratar grandes atletas e afundar ainda mais o clube em dívidas.  
“Futebol não é ciência exata. Às vezes, você faz uma coisa jurando que vai dar certo e não dá e vice-versa. O que não podemos é deixar de dar seqüência ao nosso planejamento de pés no chão”, afirmou Leite, acrescentando: “Os dois jogadores vieram para o clube porque nossos observadores os indicaram.”  
Os reforços já fizeram exames médicos no Flamengo e devem integrar a equipe ainda hoje. Léo, de 22 anos, assinou contrato por três meses enquanto Deni, de 24 anos, acertou sua permanência até  dezembro.  
A intenção da diretoria rubro-negra é inscrever os dois atletas para a Copa do Brasil, para que eles possuam condições de atuar contra o ABC-RN, no próximo dia 5 de abril. 
Léo atuou em todas as 11 partidas do Nova Iguaçu no Estadual deste ano, a maioria delas jogando como zagueiro. Já Deni foi um dos artilheiros da equipe laranja na competição, com quatro gols.
A má notícia de ontem para os torcedores foi a contusão no ligamento  cruzado anterior do joelho direito do meia Fellype Gabriel. A tendência é a  de que o jogador seja operado pelo médico rubro-negro José Luiz Runco e fique  parado por aproximadamente seis meses.   
COIMBRA
O meio-campo Thiago Coimbra comemorou a chance que deverá ter com o técnico Waldemar Lemos. O contrato do filho de Zico expira no próximo mês, mas deverá ser renovado. 
“O pessoal já conversou comigo sobre isso. O Kléber me disse que no dia 11 vamos sentar para renovar”, disse. 
Thiago, 22 anos, chamou a atenção de Waldemar no jogo-treino contra o Céres, na Gávea. Na oportunidade, o treinador testou vários jogadores e deu 20 minutos ao filho de Zico. 
Submetido a um tratamento intensivo para ganhar massa muscular, Thiago já começa a colher os frutos da preparação. 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

