FERNANDO CALAZANS
<b> Pelé fora dessa 
E já me chegou a primeira das enquetes sobre o tema: quem jogou mais, Pelé ou Ronaldinho? A resposta que eu dei? “Só me faltava essa!” Calma, minha gente, muita calma. Ou como diria o personagem da televisão: menos, minha gente, menos. Compreendo perfeitamente o encanto que Ronaldinho está despertando nas novas gerações de aficionados que não viram Pelé. Não viram Pelé e não viram outros gênios dos tempos áureos do futebol mundial. </b><br>
 <br>
Entendo perfeitamente esse encanto dos jovens por Ronaldinho e quero dizer que eu o compartilho com eles. Sou fã do craque e, além do craque, do cara simpático e simples.
Mas Pelé é outra história. Isso mesmo. Eis a palavrinha chave: história.
Pelé, o maior de todos os tempos, já tem toda uma história vivida, escrita, narrada, pronta, acabada, perfeita e feita de quatro Copas do Mundo. 
Ronaldinho ainda está construindo a dele. E, jovem como as novas gerações de torcedores, pode-se dizer que está iniciando. 
Iniciando com o pé direito, no caso dele um prodigioso pé direito. Ou esquerdo. Acho que ele bate com as duas. Como Pelé. 
Mas ainda não é Pelé, está longe disso. Vamos combinar o seguinte, garotada: é preciso ter mais cuidado quando se pronuncia o nome Pelé, para não relacioná-lo com outros nomes de craques também ilustres que desfilaram pelos gramados internacionais.
Mas jamais equivalentes a ele. Digamos que Ronaldinho é o melhor do mundo – HOJE. Como se vê pela Bola de Ouro que acaba de conquistar. 
O melhor do mundo, hoje, já é muita coisa. Hoje, é o máximo. Hoje, Pelé não joga mais. 
Portanto fica combinado assim: vamos deixar o Pelé fora dessa. Fora, sobretudo, dessa e de outras comparações. 

A volta do Grêmio à primeira divisão suscitou elogios e arrebatamentos. Foi muito utilizado o termo heróico. Vitória heróica. Feito heróico. Volta heróica. Gol heróico. Etc heróico. 
De uma certa forma, foi mesmo, porque o Grêmio estava com menos quatro jogadores. Teve quatro jogadores expulsos. 
Mas espera aí. Teve quatro jogadores expulsos por quê? Por heroísmo? Não, por heroísmo não foi. 
Foi por falta de compostura mesmo. Falta de educação, de civilidade.
Com toda a sinceridade: gosto muito de ver o Grêmio de volta à primeira divisão. Como gostei de ver de volta o Fluminense e o Botafogo. E como gostaria – quem sabe gostarei? – de ver o Atlético Mineiro de volta no ano que vem. 
São clubes que nunca deveriam sair da primeira divisão, como o Bahia e o Vitória, que já andam pela terceira. 
Mas cinco ou seis jogadores cercando um homem só – o juiz, horroroso, reconheço – e agredindo-o com pontapés por trás, empurrões e peitadas, isso, pra mim, não é heroísmo não. É covardia mesmo.  
Tampouco foi heroísmo o gol do garoto Anderson. Foi talento mesmo, talento de quem, tão jovem ainda, está a caminho de ser craque. E que, por ser craque, é claro, já está negociado para o exterior.
Essa, sim, foi a face bonita da volta do Grêmio.  

O Comitê Olímpico Brasileiro e a Editora Casa da Palavra, de minha amiga Martha Ribas, uniram-se para, mais uma vez, unir esporte e cultura.
Publicarão mais de 50 livros sobre esporte, e os dois primeiros já foram lançados. Eu os recomendo pela competência dos jornalistas que os escreveram.
São “Atenas-2004, o Brasil no berço dos Jogos Olímpicos”, de Oscar Valporto; e “A Chama Olímpica”, de Lédio Carmona. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>