PT e PSDB descartam 3º turno
<b> Lideranças petistas e tucanas
rejeitam idéia de que o derrotado
na eleição tente invalidar a 
vitória do adversário na Justiça </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Dirigentes nacionais de PSDB e PT descartam a possibilidade de haver uma espécie de terceiro turno eleitoral, com o partido derrotado na disputa presidencial tentando invalidar a legitimidade da vitória do adversário. Mas isso não significa o fim da tensão entre governo e oposição. Pelo contrário. 
Os dois partidos já sabem que a primeira batalha pós-eleitoral tem dia e lugar  para ocorrer. Será dia 7 de novembro, dentro da CPI dos Sanguessugas. 
Os tucanos  não aceitam a decisão da CPI que marcou para esse dia depoimentos do governador  eleito de São Paulo, José Serra, e do prefeito de Piracicaba, Barjas Negri,  para falar sobre supostas irregularidades ocorridas no Ministério da Saúde durante suas gestões. 
As acusações foram feitas pelo empresário Luiz Antônio Vedoin, principal envolvido  no escândalo da máfia das ambulâncias. 
As denúncias acabaram recheando o dossiê  comprado por integrantes do PT supostamente para tentar atrapalhar a candidatura  de Serra ao governo e favorecer seu principal adversário, o senador Aloizio  Mercadante (PT-SP). 
CONVOCAÇÃO
O PSDB vê na convocação um movimento político do PT contra Serra, justamente  um dos principais nomes dos tucanos para eleição presidencial de 2010. 
Acham  que o depoimento é irrelevante para as investigações da CPI, alegando que o  governador eleito só foi citado por Vedoin numa fraude montada pelo empresário. 
Assim, os tucanos pretendem reagir duramente, garantindo que só admitem a ida  de Serra à CPI se o próprio presidente Luiz Inácio Lula da Silva e Mercadante forem convocados também para explicar a compra do dossiê. 
Depois de uma campanha marcada por troca de acusações muito duras, tendo justamente  os desdobramentos do escândalo da máfia das ambulâncias como principal combustível,  os dois partidos têm motivos de sobra para transformar as sessões da CPI numa  espécie de arena de vale tudo. 
Petistas e tucanos reconhecem, no entanto, que esse tipo de confronto não vai descambar para uma tentativa de abrir processo de impeachment  contra Lula.
“Quem quer fazer  o terceiro turno é o movimento dos sem voto”, diz o prefeito de Belo Horizonte, Fernando Pimentel. Depois que o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso deu declarações  na semana passada descartando o terceiro turno, os integrantes do PSDB já endossam esse coro.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>