Sereia capixaba na terra dos cangurus
<b> A nadadora Pepenha foi
convocada para representar o
Brasil no Mundial de Desportos
Aquáticos, na Austrália </b>
 
O Natal ainda nem chegou, mas a nadadora Maria da Penha Cruz, a Pepenha, já ganhou o seu primeiro presente de Papai Noel. Pepenha 
(SMS/PMV), 21 anos, foi convocada ontem para defender o Brasil no Mundial de Desportos Aquáticos, em março do ano que vem, em Melbourne, na Austrália.
A sereia da Aest vai nadar, na terra dos cangurus, a prova de cinco quilômetros da maratona aquática, junto dos paulistas Poliana Okimoto e Luiz Eduardo Lima, e do baiano Mário Henrique Pereira.
Pepenha herdou a vaga que era da baiana Ana Marcela da Cunha, campeã sul-americana, que optou por nadar apenas a prova dos 10 quilômetros, de distância olímpica.
“Papai Noel caprichou neste final de ano. Estou muito feliz. Nunca pensei em ir à Austrália e nunca uma capixaba participou de um Mundial de Desportos Aquáticos, que acontece de dois em dois anos e reúne todos os desportos aquáticos (nado sincronizado, saltos ornamentais, natação, maratonas e pólo aquático)”, comemorou Pepenha.
A capixaba acredita que o Mundial da Austrália será uma excelente oportunidade de conhecer algumas adversárias das brasileiras nos Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio.
“Quem vai ao Pan estará também no Mundial e será uma boa chance de ver algumas atletas de fora. Será uma espécie de prévia do Pan.”
O Brasil ainda terá atletas na prova dos 10 quilômetros do Mundial. São eles os baianos Allan do Carmo, Fábio Lima e Ana Marcela da Cunha, e a paulista Poliana Okimoto.
Antes de pensar só no Mundial, porém, Pepenha tem um desafio bem mais urgente: virar o jogo contra a cabralista Pâmella Oliveira, que está perto de acabar com o reinado de sete anos de Pepenha no Estadual de Travessias.
A última etapa do Estadual acontece neste sábado e, para chegar ao octacampeonato, Pepenha precisa vencer a prova e torcer para que Pâmella não chegue em segundo lugar.
“Ganhei as quatro etapas que disputei, mas não nadei uma prova e, como não há descartes no Estadual, estou em segundo”, contou Pepenha, que tem 36 pontos contra 39 de Pâmella Oliveira.
Outra prova certa no calendário de final de ano de Pepenha é a 35ª Travessia Almirante Tamandaré, em Manaus (AM), no dia 10 de dezembro, que distribui R$ 20 mil em prêmios. 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

