Felipe não tem colher de chá
<b> O STJD não reduziu a punição de 180 dias do 
jogador do Flu, mas ele não vai sair do clube </b><br>
A tribuna <br>
RIO – A decisão do Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD), que, por unanimidade, manteve ontem a suspensão de 180 dias para Felipe, imposta por causa da agressão a Marcos Mendes, do Campinense-PB, em partida válida pela Copa do Brasil, foi decepcionante, mas dificilmente interromperá a trajetória do craque nas Laranjeiras. 
Como Felipe quer continuar no Fluminense e o técnico Abel não admite perder o jogador, dirigentes tricolores e representantes do apoiador começarão a decidir o caso na segunda-feira. 
Felipe passou a manhã de ontem em São Paulo, gravando um comercial para a Nike, empresa de material esportivo que o patrocina, e, à tarde, estava no escritório de seu empresário, Reinaldo Pitta, onde os dois analisaram que caminhos tomar, enquanto esperavam a decisão do STJD. Ele recebeu a notícia com tranqüilidade.
“Tinha uma leve esperança de redução. Mas não vou reclamar da sorte porque errei e a solução é continuar trabalhando. Resta agora esperar uma resposta para a tentativa de comutação (atenuação) da pena”, disse Felipe, com serenidade. 
A possibilidade de renegociação de contrato por causa do longo tempo de suspensão já vinha sendo discutida. Há dois dias, numa reunião que  envolveu, entre outras pessoas, Reinaldo Pitta e Gustavo Mendes,  gerente de futebol tricolor, começou a ser costurado um acordo neste sentido. 
Ali, as partes já sentiam que as possibilidades de um acerto são bem consistentes. Principalmente porque a Unimed, empresa que patrocina o tricolor e paga 80% dos salários de Felipe, já deu informalmente sinal verde para a permanência. 
Da Costa do Sauípe, onde participa de um congresso, Celso Barros, presidente da Unimed, teria confidenciado a amigos que acompanha a decisão da diretoria.
Mas ainda há uma última alternativa para evitar esse tipo de situação. Um advogado que não faz parte do departamento jurídico do Fluminense será contratado para tentar junto ao STJD um recurso pedindo comutação da pena.
“Vou me reunir com o Felipe e vamos escolher o advogado que tratará desse recurso. De qualquer forma, não há razão para impasse porque, acima de tudo, ele quer continuar no clube. E, no mais tardar na segunda-feira, quando o Celso Barros voltar ao Rio, a gente começa a fechar o acordo. Se chegar neste fim de semana, resolve-se mais cedo ainda”, disse Pitta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>