Réveillon faz Fogão acordar cedo e suar
<b> Carlos Roberto atendeu o pedido dos jogadores, que
treinam cedo para passar o Ano Novo com os familiares </b>
 
RIO – Hoje é dia de acordar cedo para os jogadores do Botafogo. A solução encontrada pelo técnico Carlos Roberto para atender aos apelos dos jogadores que têm família fora do Rio sem perder a qualidade dos treinos foi antecipar a atividade para às 7 horas.
A folga está garantida, os salários de outubro foram pagos,  mas não faltará suor antes da virada.
“Tem que haver sacrifício nesse início de trabalho. Além destes dias no clube, teremos a pré-temporada em Itu para acertar os aspectos tático e técnico do time. Eles treinam cedo, mas serão liberados para o Réveillon, como queriam”, explicou o técnico alvinegro.
Enquanto os jogadores já garantidos em 2006 trabalham duro para recuperar a forma antes do Campeonato Carioca, a diretoria continua buscando reforços. 
A novela envolvendo o atacante uruguaio Salgueiro, de 22 anos e que estava no Danubio, está perto de terminar. Segundo o colaborador do departamento de futebol Rivadávia Correia Neto, o jogador desembarca segunda-feira no Rio. 
Existe até a possibilidade de ele seguir com os jogadores à tarde, para Itu, no interior paulista.
 Além de Salgueiro, o alvinegro busca outro nome para o ataque.  Dodô, que estava no Goiás, é o preferido da diretoria, mas o interesse de um clube do Catar está dificultando o acerto. O Botafogo espera uma solução até segunda-feira e já tem uma outra opção: o atacante Renaldo, que teve passagens por Coritiba e Paraná Clube. 
Carlos Roberto termina hoje a primeira  semana de preparação do time para a próxima temporada. A reapresentação do Botafogo foi a primeira entre os grandes clubes do Rio,  que só  voltam das férias na semana que vem. 
“A gente já começa a perceber uma melhora em cada jogador. Até o Campeonato Carioca estarão todos no mesmo nível”, garantiu o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

