Bronca sobre as rodinhas
<b> Skatistas de Vitória culpam a
prefeitura pela falta de apoio ao
esporte e querem a construção
de novas pistas na cidade </b><br>
Flávio Dias <br>
Acostumados a saltos sobre rampas e a deslizes sobre corrimões, a turma do skate capixaba não está nada feliz por chegar ao final do ano sem uma única competição em Vitória.
E não foi por falta de vontade dos skatistas, que garantem que o que falta para a capital sediar competições da modalidade é uma maior atenção à modalidade por parte da Secretaria Municipal de Esportes da Prefeitura de Vitória (Semesp).
A galera radical garante que a Semesp passou o ano virando a cara para quem curte o esporte sobre rodinhas, negando verba da Lei Jayme Navarro de Carvalho e ainda acabando com algumas pistas da cidade.
“Temos uma federação com a documentação em dia, sem dívidas, apresentamos o calendário dentro do prazo estipulado, mas não recebemos apoio”, protestou o presidente da Federação de Skate do Espírito Santo 
(FDESK), Guilherme Borges.
Ele conta que passou o ano ouvindo respostas negativas da Semesp.
“Falaram que os nosso torneios são muito caros. Então apresentei um projeto mais barato, que também não foi aceito. Já me disseram que são 40 federações e que não há dinheiro para todas. Só este ano protocolei mais de 10 pedidos de apoio ao skate e todos foram negados.”
O dirigente explica que um torneio de skate sai em torno de R$ 15 mil, mesmo preço para a construção de uma pista nova.
“Não acredito que a prefeitura não tenha este dinheiro. Há muitos skatistas em Vitória e, com mais pistas, estaríamos tirando um monte de meninos da vida ociosa”, disse Borges.
Além da falta de verba da Lei Jayme Navarro de Carvalho, a bronca dos skatistas com o município está na falta de pistas e de previsão de um espaço para a modalidade no Centro de Esportes previsto para ser construído em Maria Ortiz.
Borges acusou a prefeitura de tomar posse de uma minirrampa da FDESK.
“A minirrampa está com a prefeitura e ninguém pode usá-la.”

Reivindicações

n Devolução da minirrampa
n Construção de áreas de skate
n Inclusão da modalidade no calendário esportivo da Prefeitura de Vitória

Galera pede mais pistas

Os skatistas têm até um dia do ano em sua homenagem em Vitória – é o dia 21 de julho, de acordo com a Lei Municipal 6.427 –, mas a falta de rampas tem deixado esta turma de cabelos em pé.
“Já mandei várias cartas para o prefeito de Vitória (João Coser) e nunca me responderam. Já até liguei para a Secretaria Municipal de Esportes pedindo uma explicação para a falta de apoio ao skate”, lamentou o skatista Lucas Aragão, 15 anos, um dos destaques da modalidade no Estado.
Já o skatista Gabriel Dornelles, o Boto, 20, reclama que já até correu da polícia para tentar praticar suas manobras.
“O único lugar onde a gente consegue andar hoje é na Praça dos Namorados. Já andamos até na rodoviária, por ser coberta, mas os seguranças pegam nossos skates e os entregam à polícia”, contou Boto, que sonha com uma pista coberta para treinar nos dias de chuva.
A destruição da pista que funcionava em Jardim Camburi, há sete anos, fez com que Marcos William de Almeida, 20, praticamente abandonasse a modalidade.
“Comecei a andar de skate naquela pista, que chegou a ter 50 skatistas andando ao mesmo tempo e fazendo fila. Não há um lugar legal para treinar hoje e isto causa um desânimo na gente”, lamentou Marcos, que mora em Jardim Camburi e não entende como um bairro como o seu não tem uma pista de skate. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>