Fla abre o cofre e faz Joel balançar
<b> Bastou o clube oferecer uma boa grana para ele
dizer que não há motivos para mudar de ares </b>
 
RIO – Flores em casa pela manhã. Na rua, o carinho dos torcedores simbolizado em dois garotos que pediram: “Fica Joel”.
À tarde, na hora da despedida, um apelo dos jogadores para que dê prosseguimento ao seu trabalho. Para completar o processo de sedução rubro-negra,  uma proposta considerada à altura de um grande treinador feita pelos ex-presidentes Hélio Paulo Ferraz e Kleber Leite. 
Assim, o coração de Joel Santana balançou. Ele, que dava como certa sua ida para o Sendai, do Japão,  começou a mudar de idéia e deve continuar no Flamengo. O prazo final para dar uma resposta é 5 de dezembro:
“Não vejo motivo para mudar de ares nesse momento. Mas preciso dar uma explicação para os empresários que querem me levar para o exterior. Vou dormir e pensar de cabeça fria para tomar a minha decisão”, disse Joel. 
Disposto a resolver o mais rápido possível a situação, Kleber Leite pede que todo rubro-negro continue na campanha de sedução:
“Joel tem que sentir o carinho da massa rubro-negra. Ele mostrou competência e está na hora de devolver com muito carinho o que fez pelo Flamengo”, disse o dirigente. 
Em um ritmo acelerado, Hélio Paulo Ferraz e Kleber Leite não só conseguiram fazer com que Joel Santana recuasse de sua decisão de ir para o Japão como despacharam uma fila de empresários, que negociavam a permanência de alguns jogadores na Gávea em 2006. A fila era tanta que um deles chegou a reclamar: 
“Cheguei aqui e já vi que vou ficar esperando. Tem muita gente na minha frente”, disse um deles.
Mesmo lidando com negociações complicadas, o Flamengo praticamente garantiu a permanência do paraguaio César Ramírez, o “El Tigre”, na Gávea na próxima temporada. 
O clube vai comprar os 40% do passe do jogador, que deve assinar contrato por três anos. 
Duas outras negociações estão bem adiantadas para a assinatura de novo contrato. Uma com o zagueiro Renato Silva, que deve ficar no clube por mais dois anos, e outra com o apoiador Renato, cujos direitos federativos pertencem ao Corinthians, mas que vai continuar no Flamengo: 
“Está tudo praticamente resolvido com esses jogadores. O dia foi bem proveitoso”, disse Kleber. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

