PAINEL
<b> Coreto armado 
Lula pode respirar aliviado. Depois de seguidas ameaças de boicote, o Itamaraty recebeu ontem a confirmação da participação do presidente da Argentina, Néstor Kirchner, na Cúpula América do Sul-Países Árabes. O encontro acontecerá em Brasília no próximo dia 10.   </b><br>
A tribuna <br>
Assino embaixo 
Encerrada a primeira entrevista coletiva do Presidente, um repórter pediu, e Lula concedeu, autógrafo num exemplar de jornal que estampava a seguinte manchete: “Jucá é amigo de fé e irmão camarada”.  

Assino embaixo II 
O jornal autografado pelo presidente Lula continha fartos elogios à “capacidade, inteligência, responsabilidade e trabalho” do ministro da Previdência, Romero Jucá, atolado em denúncias de desvio de recursos públicos.  

O último apaga a luz 
Com a iminente saída de Ciro Gomes do PPS, a bancada do partido na Câmara, hoje com 17 deputados, pode ter até sete desfalques. Dois são certos e imediatos, ambos em direção ao PSB, virtual destino do ministro da Integração Nacional.

Tão longe,
tão perto 
Às 15h de segunda, Aloizio Mercadante realiza, em um hotel paulistano, reunião do PT para debater sua pré-candidatura ao governo estadual. Três horas depois, no mesmo local, a também petista Marta Suplicy comanda encontro para tratar de sua campanha ao mesmo posto.  

Ironia do destino 
Pobre PT. Tanto reclamou de Marcos Lisboa e este, ao deixar o governo Lula, deu lugar a Murilo Portugal, que, quando secretário do Tesouro de FHC, era conhecido entre petistas como “Murilo Mãos de Tesoura”.  

Sintonia fina 
Sair Lisboa e entrar Portugal equivale, diz um palaciano, “a trocar seis por sete”. Isso porque o novo número dois da Fazenda seria um pouquinho mais ortodoxo que o demissionário secretário de Política Econômica. 

Dança de cadeiras 
O TSE manteve, por cinco votos a um, a cassação do prefeito reeleito de Criciúma (SC), Décio Góes (PT), que chegou a fazer ceia de protesto em praça pública no Natal. O segundo colocado, Anderlei Antonelli (PMDB), que já havia sido diplomado, foi declarado o novo prefeito. 

Tiroteio 
Do deputado federal Dr. Rosinha (PT-PR), sobre a nomeação de Murilo Portugal, ex-secretário do Tesouro do governo Fernando Henrique Cardoso, para a secretaria-executiva do Ministério da Fazenda: “Temos de avisar ao Palocci que o Lula ganhou a eleição”.

Tanto... 
Lula citou Antonio Palocci (Fazenda) 11 vezes na entrevista de ontem. Luiz Furlan (Desenvolvimento) ganhou nove menções. O Presidente fez elogios a um seleto grupo que, além dos dois, incluiu Márcio Thomaz Bastos (Justiça) e Roberto Rodrigues (Agricultura).  

...e tão pouco 
Não houve menção a José Dirceu, nem louvor ao gerenciamento do governo, sob as asas do chefe da Casa Civil.  

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>