Maiô verde-amarelo
<b> Pepenha e Marina Berti foram
convocadas para defender o 
Brasil no Pan-Americano de
Maratonas Aquáticas, no Equador </b><br>
 <br>
Feras e belas, as capixabas Maria da Penha Cruz e Marina Berti estão prontas para vestirem o maiô verde-amarelo da seleção brasileira de maratonas aquáticas.
As cabralistas foram convocadas pela Confederação Brasileira de Desportos Aquáticos (CBDA) para a disputa do Pan-Americano da modalidade, entre os dias 15 e 20 de maio, na cidade de Salinas, no Equador.
Pepenha já tem vaga assegurada nas provas de cinco e 10 quilômetros, enquanto Marina só está garantida nos 10km, mas pode nadar também a prova de menor distância de vencer, neste domingo, a quarta etapa do Circuito Brasileiro, que acontece no Lago Paranoá, em Brasília (DF).
“Estou muito feliz porque a equipe feminina que vai nadar os 10km é toda capixaba: a Marina e eu, além do nosso técnico do Álvares, o Alexandre Antunes”, vibrou Pepenha, que este ano tem como foco as competições internacionais, já pensando nos Jogos Pan-Americanos de 2007, no Rio.
“Já estive no Sul-Americano (em março, na Colômbia, a capixaba foi campeã nos 10km), vou para o Pan e, quem sabe, para o Mundial, que será no final de setembro, na Itália”, contou a atual campeã brasileira. 
Já assegurada no Pan do Equador, a preocupação de Pepenha na capital federal é outra: não sentir dores no ombro esquerdo:
“Estou com uma inflamação no ombro esquerdo e, se sentir dor durante a prova, vou diminuir o ritmo.”
A outra capixaba com vaga no Pan, Marina Berti, explica que vai nadar em Brasília sem muitas pretensões de se classificar para a prova dos cinco quilômetros no Equador.
“Estou treinando muito forte e ainda é cedo para falar em bom resultado nos cinco quilômetros. Estou nadando melhor nos 10km. Mas é claro que vou a Brasília para fazer o meu melhor”, disse Marina.
No vácuo das feras Pepenha e Marina, também viaja para Brasília neste final de semana o “calouro” Vinícius Suim, que completa 17 anos daqui a duas semanas.
“A Pepenha e a Marina me dão muitas dicas de como nadar no mar. Este é o meu primeiro ano no Brasileiro e quero terminar entre os dois melhores da categoria juvenil, que vão ao Sul-Americano no ano que vem, na Venezuela”, contou Vinícius, que ganhou elogios de Pepenha:
“O Vinícius nada muito bem na piscina e está indo bem também no mar.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>