CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula acertou em não ir a debate.”
Ex-ministro José Dirceu, em seu blog, desdenhando do rito da 
Democracia. </b><br>
 <br>
Lula teme o fator Aécio
O comando da campanha do presidente Lula estava tenso, ontem, com as últimas pesquisas em estados importantes. Em Minas Gerais, o prestígio político do governador tucano Aécio Neves reverteu a posição do candidato ao Senado Eliseu Resende (PFL), agora na liderança, e começou a reduzir dramaticamente a vantagem de Lula sobre Geraldo Alckmin. Todos os ministros mineiros foram enviados ao estado para tentar reverter a queda.

Mau sinal
Funcionários do Planalto estão chocados: Lula anda irritado, irascível, gritando palavrões. E voltou ao hábito reservado às ocasiões sociais.

Ataque de fúria
Lula ficou furioso com o vazamento das fotos da montanha de dinheiro da gangue do dossiê. Os ouvidos de Márcio Thomaz Bastos (foto), ministro da Justiça, sofreram.

Cadafalso 
PSDB e PFL vão mesmo pedir a cassação de mandato do senador Aloizio Mercadante (PT-SP) por falta de decoro e crime eleitoral.

Dossiê multinacional
Uma pista na PF aponta a Bolívia como “boca do caixa” do dossiê anti-Serra. A operação envolveria italiana que atuou em telefonia, empresário de origem libanesa, as corretoras Action, EBS e Pioneer e conta no paraíso fiscal de Luxemburgo, próximo a Frankfurt, Alemanha, com US$ 50 milhões de campanha. A grana em espécie seria “troco”, desembarcado em jatinho.

Assim, ó
São muito ligados o ex-diretor do Banco do Brasil Expedito Veloso, enrolado na gangue do dossiê, e o chefe Adézio Lima, vice-presidente de Crédito e Risco Global: foram contemporâneos na Universidade Federal de Viçosa.

Fazendo contas 
Pelos cálculos tucanos, a ausência de Lula no debate da Globo vai custar 2% ao petista e fará a oposição ganhar dois, reduzindo a pó a diferença.

8 e 80 na Globo 
Destaques no debate: a falta de educação de Lula, o excesso de Educação de Cristovam, a falta de garra de Alckmin e o excesso de garra de Heloísa.

Não sabia 
O presidente Lula não foi ao debate na Globo – constata o leitor Márcio Costa Vinhaes, de Brasília – porque, mais uma vez, não sabia.

Desculpa 
O pessoal da Globo se ofendeu: o Planalto espalha que Lula não foi ao debate temendo a edição do Jornal Nacional, “como em 1989”. Conversa mole. Até porque em 1989 Lula foi derrotado no debate e não na edição.

É o chefe
O candidato é o responsável legal por tudo o que acontece na campanha. Por isso Aloizio Mercadante está sujeito a punição pelo caso do dossiê.

Para lembrar
Em agosto de 2002, o office-boy Ismael Silva devolveu US$ 20 mil que achou na avenida Paulista em uma pasta da corretora de câmbio Action – a mesma que vendeu dólares ao PT. Ismael ganhou um “muito obrigado”. 

Independente
O Supremo Tribunal Federal decidiu que a OAB não está sujeita às normas da administração pública e que, por exemplo, não pode ser fiscalizada pelo Ministério Público. Defendeu a OAB o ex-ministro Luiz Carlos Madeira.

Pai e mãe
O veterano jornalista Rubens de Azevedo Lima está perplexo com o que Lula e sua turma fizeram nestes quatro anos. Lula gosta de se intitular “pai dos pobres”, mas, para Rubens, ele é a verdadeira “mãe dos banqueiros”.

Eu nego
A Caixa nega a milionária renovação de contrato de R$ 350 milhões com a multinacional Unisys às vésperas da eleição. Diz que foi em maio. A cargo da vice-presidência de Desenvolvimento Urbano, e não a de Tecnologia.

Nova direção
Um sujeito engravatado se apresentava ontem em solenidade no Clube de Engenharia, no Rio, como “assessor de José Sarney (foto) para assuntos da esquerda”. De quem sobe ou de quem desce?

PODER SEM PUDOR

Tênis novos
FHC era presidente e, ao embarcar no Boeing 737 da FAB rumo ao Ceará, assessores mais íntimos criticaram o seu casaco. Era horrível, um presente de Tasso Jereissati. Mas quando o assessor Fábio Lepique ironizou o tênis do presidente, igualmente de mau gosto, FHC não se fez de rogado:
– Não seja por isso! Vou ganhar tênis novos!
Agachou-se e se desfez do calçado, entregando-o ao assessor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Política <br><br>