CLÓVIS ROSSI
<b> “Para o período presidencial a iniciar-se em 2007,
será necessário criar 15 milhões de empregos” </b>
 
Cadê os empregos?
SÃO PAULO – Todo mundo, em época eleitoral e até fora dela, fala de emprego/desemprego. Pena que a grande maioria só fale, posto que os principais partidos não têm estudos consistentes que examinem a questão sem simplismos ou slogans. 
Imaginar, por exemplo, que crescimento apenas resolve todos os problemas é uma grande tolice. Convido o leitor a examinar dados de um setor de ponta, o eletroeletrônico, no qual os empregos são de qualidade acima da média e, portanto, os mais cobiçados. 
O recém-lançado anuário da Associação Brasileira da Indústria Elétrica e Eletrônica (Abinee) cobre o período 1998/2005. Em todos os itens, menos um, há números muito positivos. 
O faturamento, por exemplo, passou de R$ 37,4 bilhões em 1998 para R$ 92,8 bilhões em 2005, quase três vezes portanto. Aí, entra-se no único item que caiu, justamente o emprego. Eram 142,8 mil empregados em 1998, passaram a apenas 133,1 mil em 2005.
Ou, visto de outra forma, o faturamento cresce uns 150%, mas o número de empregados que gera tal faturamento cai pouco menos de 7%. Triste, mas é da regra do jogo. 
O capitalismo de fato demonstrou ser superior ao comunismo, mas a vitória não o transforma em entidade de benemerência. Nele, ganha mais o capitalista que o trabalhador. Muito bem. Passemos adiante. 
O número de abril da Revista da Indústria, editada pela Confederação Nacional da Indústria, informa que, para o período presidencial a iniciar-se em 2007, será necessário criar 15 milhões de empregos. 
No período que se encerra agora em dezembro, terão sido criados cerca de 4 milhões, quando seriam necessários, segundo o próprio candidato Lula, 10 milhões (no governo anterior, criou-se menos ainda). 
Alguém aí ouviu alguma análise sobre a complexidade do problema emprego/desemprego/inclusão de parte dos partidos ou candidatos? Pobre Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Internacional 

