Fantasma pisca para o Fla
<b> Com o time na zona da morte após perder para
o Flu, Ney Franco cobrou uma reação imediata </b>
 
RIO – A derrota para o Fluminense acendeu o sinal de alerta no Flamengo. Com oito pontos, o rubro-negro caiu para a 17ª posição e entrou na zona de rebaixamento do Brasileirão.
Como o Flamengo já lutou contra a degola em 2001, 2002, 2004 e 2005, o técnico Ney Franco reuniu os jogadores antes do treino de ontem, na Gávea, e cobrou uma reação imediata para evitar que o drama se repita neste ano.
“Não interessa se o campeonato ainda está no começo. Temos que sair logo dessa posição incômoda, de preferência antes que o campeonato pare na Copa do Mundo, pois não queremos conviver com essa desconfiança”, disse o treinador rubro-negro, que ainda não venceu em dois jogos no comando da equipe.
O gol anulado de Renato no Fla-Flu ainda provoca revolta na Gávea. Ney Franco criticou a arbitragem.
“Na minha estréia, contra o Santos, o árbitro deixou de dar um pênalti em Obina, no segundo tempo. No Fla-Flu, anularam um gol de forma grotesca. O Flamengo não pode ser prejudicado dessa forma, ainda mais jogando no Maracanã”, protestou.
Improvisado no ataque nos últimos dois jogos, o meia Walter Minhoca cometeu uma gafe ao comentar a posição do Flamengo na tabela.
“O torcedor já está acostumado, mas eu não estou e isso me incomoda, pois sempre pensei em títulos. Estão faltando sorte e capricho nas finalizações para vencermos os jogos”, disse.
No jogo de amanhã contra o Palmeiras, no Maracanã, o atacante Peralta deve voltar ao time titular na vaga de Renato, suspenso pelo terceiro cartão amarelo.
O uruguaio, que há uma semana era considerado carta fora do baralho rubro-negro, viveu um mês de ostracismo sob o comando de Waldemar Lemos. Sua última partida até o Fla-Flu de domingo foi a derrota por 1 a 0 para o Guarani em 19 de abril.
“Peralta é um jogador com muitas qualidades e será útil à equipe”, elogiou Ney Franco.
Emprestado ao Flamengo por um ano, em negociação que irritou a diretoria do Fluminense, o meia Diego Silva deixa o clube nesta semana rumo ao Benfica. O volante Júnior também pode ser negociado. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

