FERNANDO CALAZANS
<b> Estranho ataque
E o ataque do Flamengo faz gol ou não faz? A diretoria vai logo dizendo que não tem dinheiro para contratar um centroavante compatível com o nome do clube. O Flamengo não tem tostão e, ainda por cima, deve milhões. O técnico diz que há alguns jogos – isso mesmo, apenas alguns – em que o time cria jogadas. E há outros em que o time sequer cria jogadas de ataque, jogadas de gol. </b><br>
 <br>
Bem: então, eu só tenho visto estes últimos, os jogos em que o Flamengo não cria jogadas. 
A mais nova tentativa do técnico é escalar um estranho ataque formado por Sávio e Peralta. Será que esse ataque vai fazer gol, logo mais, no Juventude?
Assim, a princípio, teremos Sávio cruzando de um lado, Peralta cruzando do outro e esta pergunta irrespondível: quem, no meio, para fazer gol? 
Que eu saiba, ninguém. A não ser que Renato se dê ao trabalho de ficar indo e voltando, indo e voltando, indo e voltando, da área para o meio de campo, do meio de campo para a área, a fim de completar um ou outro cruzamento. Haja fôlego. 
Um dos defeitos do Flamengo já foi identificado: os jogadores de meio de campo chegam poucas vezes ao ataque, deixando Sávio e o centroavante em sofrido isolamento. 
Na escalação de hoje, pelo menos em teoria, não há centroavante algum. Como fazer gol? 
A escalação e o esquema atiçam a nossa curiosidade, que só será satisfeita logo mais à noite, na casa do Juventude. 
l l l
Querem saber de outra situação curiosa? Marcelo, jovem revelação da lateral esquerda do Fluminense, não queria ir para a Rússia, ou para qualquer outro canto, mas adivinha quem estava louco para que ele fosse... O Fluminense!
Afinal de contas, duro como está, quase tanto quanto o Flamengo, como é que o Fluminense (entenda-se diretoria, empresários, sei lá mais quem) pode dispensar 7 milhões de euros?
A situação reforça o slogan criado pela própria torcida tricolor: “Xerém revela, as Laranjeiras vendem”.
Consolem-se os tricolores com torcidas inteiras de outros clubes: a ânsia de vender jogadores é compartilhada por Flamengo, Vasco, Botafogo e qualquer outro clube brasileiro.
A diferença é que nem todos têm Xerém. É o único compartimento do Fluminense que funciona. 
Para o Fluminense propriamente dito, funciona em vão. Funciona melhor para outros clubes, em primeiríssimo plano os clubes do exterior. 
Eis a tragédia do pobre futebol brasileiro e do pobre torcedor brasileiro, obrigado a digerir um campeonato insípido como esse, com no máximo dois ou três times, entre 20, acima de um patamar sofrível.
l l l
O argentino Tevez saiu do Corinthians. O argentino Mascherano sumiu do clube. Será uma reação à antipatia demonstrada pelo técnico Leão pelos argentinos?  
Leão fez uma de suas típicas entradas em cena, afrontando logo os astros do elenco. Procurando confusão. Já teve. 
 Depois de Tevez, disparadamente o melhor jogador do elenco, que saiu do clube, Mascherano abertamente forçou sua saída do campo, discutindo, chutando a bola pra longe, brigando com o juiz até ser expulso. Já foi.
 Leão ficou no Corinthians para dar continuidade à confusão. Assim está o clube: confusão na diretoria, em que todos mandam e ninguém obedece; confusão dentro de campo, onde se desentendem Leão e os argentinos. 
Há quem sustente a tese de que Leão tinha que entrar mesmo de sola, tal a bagunça reinante.
Eu, particularmente, estou começando a achar que o narcisismo de Leão vai fazer a bagunça aumentar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>