Israel rejeita pedido de trégua
<b> O governo israelense afirma
que já abriu corredores seguros 
de ajuda humanitária no Líbano
e descarta cessar-fogo de 3 dias </b><br>
 <br>
JERUSALÉM – O governo israelense rejeitou ontem a proposta da Organização das Nações Unidas (ONU) para um cessar-fogo de três dias que permitiria ações de ajuda humanitária no Líbano. 
O porta-voz Avi Pazner disse que Israel já abriu corredores seguros no Líbano para a passagem de alimentos e medicamentos, mas afirmou que militantes do grupo xiita libanês Hezbollah bloquearam esses caminhos para criar uma crise humanitária. 
“Não há necessidade de um cessar-fogo temporário, de 72 horas, porque Israel já abriu corredores de ajuda humanitária”, disse a jornalistas.
“O problema é completamente diferente. É o Hezbollah que deliberadamente está impedindo a transferência de ajuda médica e comida para a população do sul do Líbano, para criar uma crise humanitária pela qual eles querem culpar Israel”, afirmou. 
O pedido de trégua foi feito na sexta-feira pelo chefe do setor de ajuda humanitária da ONU, Jan Egeland. Carregamentos com remédios e alimentos continuam chegando à região por aviões e navios. 
Um catamarã da Marinha americana chegou ontem a Beirute com 20 mil cobertores, mil lonas, kits de medicamentos e outros materiais para distribuição imediata, informou a porta-voz da organização de ajuda internacional Mercy Corp, Cassandra Nelson. 
Ela disse que o material será enviado para a região montanhosa de Chouf, a leste de Beirute, onde a organização presta assistência a refugiados. A expectativa é de que novos carregamentos cheguem para ser enviados ao sul do Líbano, acrescentou.  
Aviões militares do Egito e da Jordânia também chegaram a Beirute com remédios, comida e kits de ajuda médica. Um terceiro avião, dos Emirados Árabes Unidos, trouxe 40 toneladas de alimentos e medicamentos.  
Pelo menos 445 libaneses, muitos deles civis, foram mortos na ofensiva iniciada depois que o Hezbollah capturou dois solados israelenses e matou outros três na fronteira com Israel, em 12 de julho. 
Segundo o Exército israelense, 33 solados morreram em confrontos, e os ataques do Hezbollah ao norte de Israel mataram 19 civis. Milhares de estrangeiros que viviam no Líbano ou estavam de passagem pelo país já deixaram o território.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Internacional <br><br>