Agora só na Taça Rio
<b> A dupla Romário e Edmundo durou apenas uma partida. Os dois jogadores voltam a atuar juntos daqui a quatro semanas  </b>
 
RIO – Quem viu Edmundo e Romário juntos na estréia do Fluminense na Taça Guanabara, contra o Madureira, provou um aperitivo que só voltará a ser servido, muito provavelmente, na Taça Rio. Com um estiramento muscular na coxa esquerda, sofrido no segundo tempo da vitória sobre a Cabofriense, Edmundo está fora não só do clássico contra o Flamengo, amanhã, no Maracanã, como da disputa da Taça Guanabara, que tem decisão marcada para dia 21 de fevereiro. Romário ainda luta para se recuperar de uma leve torção no joelho direito. Se for aprovado no teste que fará hoje de manhã, nas Laranjeiras, tem escalação confirmada para enfrentar o rubro-negro. Pela irritação demonstrada no momento em que deixou o campo na última quinta-feira, logo após sentir o músculo posterior da coxa esquerda embolar, Edmundo já esperava pelo pior. Ele começou a se tratar cedo, ontem, em sua casa, com Alexandre Souza, um dos fisioterapeutas tricolores. A constatação da gravidade do problema veio no meio da tarde, após receber o resultado da ressonância magnética. “O exame apontou um estiramento de grau dois, é complicado. Vamos tentar abreviar o máximo possível a recuperação, que pode durar, com a mesma margem de erro para mais ou menos, cerca de quatro semanas”, afirmou o médico do Fluminense, Michael Simoni. Conformado, Edmundo reagiu com otimismo. “É claro que estou chateado, mas acredito que vou retornar ao time antes do tempo previsto”, comentou o atacante, que tambem está fora da estréia do time na Copa do Brasil, quarta-feira, contra o Caxias/ SC, em Joinvile. A situação de Romário é menos delicada, porém, ainda imprevisível. O atacante vem fazendo tratamento intensivo e ontem realizou um trabalho muscular com o preparadorfísico Alexandre Mendes. “Ele tem 80% de chances de jogar, mas temos de esperar pelo treino de amanhã (hoje)”, explicou Mendes.  

<hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

