Vento a favor das feras do windsurfe
<b> Os melhores velejadores do
País escolheram Vitória para
sediar duas provas brasileiras
devido às condições climáticas </b><br>
 <br>
Quem sabe velejar terá um grande aliado na disputa do 1º Campeonato Brasileiro de Fórmula Experience de Windsurfe e da segunda etapa do Sudeste Brasileiro de Fórmula Windsurfing: os fortes ventos da praia de Camburi, em Vitória.
As duas competições, que contam com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, vão reunir 60 velejadores na raia capixaba de quinta a domingo.
Cerca de 20 capixabas tentarão os melhores ventos e as manobras mais rápidas nas equipadas pranchas para chegar ao pódio. Entre eles está Fernando Souza, o Urubu, que vai participar da Fórmula Windsurfing. 
Segundo ele, ficar entre os cinco primeiros será uma grande vitória, já que os melhores do País estarão em Vitória, referindo-se aos dois primeiros colocados no ranking nacional: o paulista Paulo Reis, atual tricampeão, e o catarinense Wilhelm Schurmann, quarto do ranking mundial.
“Não me credencio a ganhar, mas será uma ótima experiência para mim, já que conheço a raia capixaba e sei das condições do mar”, disse Urubu.
De acordo com o velejador Rômulo Finamore Neto, 39, organizador da competição, Vitória foi escolhida via internet pelos próprios competidores. Ele afirmou que as condições climáticas da ilha favoreceram a escolha.
“Normalmente, nesta época do ano, o vento gira em torno de 15 nós e a temperatura da água é boa. Isto faz com que as pranchas atinjam, em média, 50km/h”, explicou Rômulo, que não poderá participar da disputa por estar com uma tendinite no braço.
Se os medalhões do mar estão ansiosos para velejar na raia de Vitória, o campeão brasileiro júnior da categoria, Gabriel Browne, 14 anos, declarou que a idade não pesará.
“É minha segunda vez aqui em Vitória e todos já conhecem o meu potencial. Por isso, vou disputar a categoria open, junto com as feras”, disse Browne, que compete desde os cinco anos.
As duas competições serão disputadas simultaneamente e pontuarão para o ranking brasileiro. Serão disputadas de três a 15 regatas, com uma média de 25 minutos cada, num percurso de seis quilômetros.

Serviço

• Data: quinta-feira a domingo
• Horário: quinta-feira, às 14 horas. De sexta a domingo, às 11 horas
• Local: praia de Camburi, em frente à Caixa Econômica Federal
• Inscrições: www.loopwindsurfing.com ou pelo telefone 9274-3212 (Rômulo) <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>