Prova de fogo para meninas
<b> A seleção brasileira de vôlei enfrenta
amanhã a Itália, uma pedra no 
sapato que promete incomodar
na fase final do Grand Prix </b>
 
OKAYAMA, JAPÃO – Já classificada para a fase final do Grand Prix, a seleção brasileira feminina de vôlei enfrenta amanhã um adversário que poderá ser uma pedra no sapato nos jogos decisivos da competição: a Itália, que tem vaga garantida por ser o país-sede das finais, de 6 a 10 de setembro, em Reggio Calabria.
A partida será às 2h30 (de Brasília), na Arena Okayama Momotaro, em Okayama, no Japão. A equipe de José Roberto Guimarães é a única invicta, com seis vitórias em seis jogos.
Apesar da classificação antecipada, a equipe não diminuiu o ritmo dos treinos.
“Trabalhamos forte a parte física e aproveitamos o tempo que temos para treinar. O objetivo é manter o primeiro lugar na classificação geral. A Itália vem de derrota para Cuba e vai querer se recuperar. É um time experiente, sabemos que será jogo duro. As italianas são regulares, erram pouco. Têm um bloqueio eficiente, um bom saque e contra-atacam com efetividade”, analisou Zé Roberto.
Para as partidas da terceira semana, o Brasil terá uma novidade no grupo de 12 jogadoras inscritas: a líbero Arlene jogará no lugar de Fabi.
“A Itália vem com o time completo. As outras jogadoras estão me ajudando muito. Conversei com a Sheilla, que disputa ao Campeonato Italiano e me passou informações importantes”, disse Arlene.
Brasileiras e italianas já se enfrentaram 35 vezes, com 30 triunfos do time verde-amarelo. Este ano, já estiveram frente a frente em duas ocasiões e em ambas o Brasil venceu por 3 sets a 0: na fase classificatória da Montreux Volley Masters (25/21, 25/16 e 25/10) e na final do Torneio de Courmayeur (25/16, 26/24 e 25/20).
Apesar do retrospecto, as brasileiras não acreditam que a partida será fácil.
“A equipe italiana está reforçada, bem melhor. Temos de ter atenção total, pois elas também querem terminar a fase classificatória em primeiro lugar. É um time que erra pouco. Elas são altas e jogam em velocidade, diferente do que estávamos acostumadas”, analisou a levantadora Fofão. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 43 
Editoria: Esportes 

