Fiapo vale ouro em leilão 
<b> Ronaldinho doou uma mecha 
de sua cabeleira em benefício
de uma entidade suíça de 
auxílio a pessoas com câncer </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – O atacante Ronaldinho doou, uma mecha de seu cabelo para ser leiloada em benefício de uma entidade da Suíça de auxílio a pessoas com câncer, segundo notícia publicada na edição de ontem do tablóide suíço “Blick”. 
Além de Ronaldinho, Fred e Edmílson também tiveram seus cabelos cortados por profissionais do salão de beleza Hair Team Fuchs.
Além da mecha a ser leiloada, outra mecha foi sorteada entre os clientes do salão.
Ronaldinho chamou um grupo de cabeleireiros, todos homens, ao Park Weggis Hotel, durante a noite, para tratar e cortar sua vasta cabeleira. A única exigência da comissão técnica era que não se enviassem mulheres à concentração. 
Os cabeleireiros já tinham cortado o cabelo de Fred e Edmílson, quando  Ronaldinho foi taxativo na exigência: 
“Quero mais brilho no cabelo. Esse é o meu objetivo”. 
Durante uma 1h30  os cabeleireiros se dedicaram a aparar os cachos e tratar com cremes e produtos especiais a longa cabeleira do ídolo brasileiro. 
Após a longa sessão, o jogador pediu uma orientação ao cabeleireiro: “Como posso prender o cabelo sem que ele sofra e fique quebradiço?”.
Segundo o cabeleireiro Beat Fuchs, Ronaldinho quer um estilo de cabelo confortável, próprio de quem pratica esportes:
“No entanto, ele tem uma grande preocupação com a manutenção. Nós mostramos alguns produtos que ele pode usar para conseguir o melhor resultado”, completou. 
Ronaldinho, contam os cabeleireiros, ficou contente com o resultado.
 “Podemos até voltar em alguns dias”, disse Beat Fuchs.
Após a goleada brasileira sobre o combinado de Lucerna, Ronaldinho explicou:
“Faço o que gosto com a maior alegria possível, mas sempre pensando em dar o melhor do meu futebol para a Seleção”.
Na segunda, Ronaldo recomendou que Ronaldinho tomasse cuidado com a carga de responsabilidade que vem assumindo para a Copa. O meia-atacante entendeu o recado:
“É assim que estou me preparando, sem pressão. Quero é jogar e me divertir em campo nesta Copa. Jogarei da maneira que sempre faço, não querendo provar nada a ninguém. Apenas dando o meu melhor para o Brasil chegar ao hexa.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 43 <br>
Editoria: Esportes <br><br>