“Não perdôo goleiro”
<b> O cantor Daniel, que estará no 
Engenheiro Araripe domingo, tem
o futebol entre suas paixões e, 
como atacante, já marcou 81 gols </b>
Oscar Júnior 
Os torcedores que comparecerem ao estádio Engenheiro Araripe  domingo, às 10 horas, para curtirem o jogo beneficente entre Daniel Futebol Clube e a seleção Tribuna/Garoto vão poder ver ao vivo e em cores um dos cantores de maior sucesso no Brasil, mas que chegou a sonhar em ser jogador de futebol quando menino.
O jogo faz parte do Teleton, campanha desenvolvida nacionalmente para arrecadar benefícios para a Associação de Amparo às Crianças com Deficiência (AACD), que tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
“O futebol continua sendo uma das minhas maiores paixões”, confessou Daniel, 37, torcedor de carteirinha do São Paulo.
Em entrevista a A Tribuna, ontem, o “matador” Daniel revelou que já marcou 81 gols pela equipe que leva seu nome e como bom “matador” avisa:
“Como finalizador, não sou de perdoar goleiro”.
A Tribuna – Como e quando começou sua paixão pelo futebol?
Daniel – Sempre gostei de futebol. Desde criança era uma diversão jogar bola com os amigos e é assim até hoje. É só ter um tempinho que estamos jogando. Atualmente, estou ficando no banco. É um sofrimento, mas quando eu me recuperar volto a bater uma bolinha com certeza.
– Antes de abraçar a carreira artística como cantor, sonhava em ser jogador de futebol?
– Sabe, vou lhe confessar que é um sonho de muitos garotos e chegou a passar pela minha cabeça também, mas a música sempre falou mais alto. Acho que eu sempre quis mesmo é ser cantor.
– O futebol é uma de suas principais paixões?
– Sim, assim como carros e motos são as minhas paixões. Adoro dirigir, curtir uma voltinha de moto, assim como jogar bola e também assistir aos jogos.
– Na família, teve alguém que foi jogador?
– Não, ninguém. Só eu mesmo...
– Como e quando surgiu o Daniel Futebol Clube?
– Foi um projeto que eu e meu empresário Hamílton idealizamos há cerca de seis anos. Nós tínhamos participado de algumas partidas beneficentes realizadas por artistas, mas era algo esporádico. Aí veio a idéia de fazer disso um projeto constante e concreto e, graças a Deus e a todas as pessoas envolvidas, vem dando certo e ajudando muita gente pelo Brasil.
– E o time, tem dado o recado dentro de campo?
– Já foram 118 jogos com um saldo pra lá de positivo, com 551 entidades já tendo sido beneficiadas e arrecadado 2.263 toneladas de alimentos, além de R$ 2.724.000,00 em bilheterias, 500 bolsas de sangue e seis mil cobertores. Desses jogos foram 86 vitórias, 22 empates e 10 derrotas.
– Quantas partidas faz o Daniel FC por ano?
– Depende, é difícil dizer. Procuramos encaixar na agenda uma média de três jogos por mês. Já nos apresentamos em mais de 100 cidades e dificilmente voltamos a jogar no mesmo local.
– Os jogos são sempre em caráter beneficente?
– Sim, sempre com arrecadação de alimentos ou bilheteria, e também já fizemos com arrecadação de bolsas de sangue e cobertores.
– Tem algum parente que joga no time?
– Não, somente meu pai viaja conosco. É nosso conselheiro.
– O técnico é só para dar as camisas ou você é quem canta o jogo?
– O técnico é o Élcio Frison e o homem não é de brincadeira. Ela manda ver. Nós todos, e eu estou incluído, temos que acatar suas determinações. Mas antes de cada jogo sempre há uma preleção onde conversamos sobre o melhor para o time. Além disso, treinamos pesado lá em Botucatu uma vez por semana.
– Você é o artilheiro do time? Quantos gols? Também quer chegar aos mil, como Romário?
– Por incrível que pareça, sou o vice-artilheiro do time. O artilheiro é o Biro, um ótimo jogador. Já fiz os meus 81 gols, mas estou longe dos mil, viu. Acho que não vai dar pra mim não. Mas como todo finalizador, não sou de perdoar goleiro. Vacilou, coloco na rede (risos).
– Todo artilheiro não esquece o gol mais bonito. Como foi o de Daniel e contra quem, onde?
– Não sou marrento, mas foram tantos jogos e muitos gols bonitos,  que é difícil lembrar um especificamente.
– O “filósofo” carioca Neném Prancha já dizia que pênalti é tão importante que só o presidente do clube é quem deveria bater. E no time do Daniel, quem bate?
– Quando não estou em campo, é o Biro. Mas quando estou jogando vou lá conferir, com o goleiro indo para um lado e a bola para o outro. 
– E para qual clube de futebol você torce? 
– Sou torcedor de carteirinha do São Paulo, futuro campeão brasileiro (risos). Sou fanático pelo tricolor e já fui a muitos jogos no Morumbi.
– Que jogador viu jogar que mais admirou?
– Já tive o privilégio de jogar ao lado do Ronaldinho, do Barcelona. O que ele faz com a bola chega a ser difícil de acreditar. É um grande craque.
– E, atualmente, tem visto muitos jogos?
Gosto de ver a arte do futebol brasileiro. Além do Ronaldinho, temos uma infinidade de craques.
– E a perda do hexa do Brasil na Alemanha, onde você acha que a Seleção pisou na bola?
– Pois é. Na minha opinião faltou garra para os garotos, mas não devemos culpar esse ou aquele jogador. Futebol é coletivo e foi o time todo que perdeu. Mas teremos outras oportunidades pra mostrar o nosso verdadeiro futebol e faremos isso com certeza em 2010, na África do Sul, quando o hexa não vai mais escapar. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

