Serra, na boa, pega lanterna no Robertão
<b> Líder invicto do grupo B, o
tricolor serrano vai contar hoje,
contra o CTE, com o retorno
do atacante Luciano Roger </b>
 
Líder invicto do grupo B, com 10 pontos ganhos, e já classificado para as semifinais da Copa Espírito Santo – que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil –, o time do Serra terá pela frente o lanterna CTE, hoje, às 20h30, no estádio Robertão.
Contando com o retorno do atacante Luciano Roger, que cumpriu suspensão, mas desfalcado dos meias Marlei e Rodrigo Paulista, suspensos, a equipe mantém a liderança mesmo se perder, já que está há quatro pontos à frente do segundo colocado, o Linhares.
“Jogar contra um time que é o lanterna é sempre complicado. Eles vão tentar a reabilitação justamente em cima da gente”, afirmou o técnico serrano, Cosme Eduardo.
Com a recuperação do zagueiro Da Silva, que torceu o tornozelo direito no jogo com o Linhares, Cosme confirmou as entradas de Gustavo no meio de campo e de Mauro, no lugar de Marlei.
Mesmo com o time já classificado, a diretoria do Serra, de acordo com o supervisor José Soares, não vai contratar mais reforços:
Já a equipe colatinense, com apenas um ponto ganho, só não vem fazendo campanha pior do que o Rio Branco, lanterna da chave A e que perdeu os quatro jogos que disputou. A prioridade do clube, como faz questão de afirmar o técnico Pádua, é preparar o time para o Capixabão do ano que vem. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

