Toni já prepara o bote nos alemães
<b> Autor de dois dos gols na
vitória da Itália sobre a
Ucrânia por 3 a 0, o atacante
quer surpreender os anfitriões </b><br>
 <br>
HAMBURGO, ALEMANHA – Autor de dois gols na vitória italiana por 3 a 0 contra a Ucrânia, ontem, em Hamburgo, resultado que classificou a Azzurra para a semifinal, o atacante Toni já está ansioso para surpreender a Alemanha e conquistar uma vaga na decisão da Copa do Mundo.
“Estes dois gols são muito importantes para mim e para a equipe. Agora, enfrentaremos a Alemanha nas semifinais. Temos jogado bem e estamos preparados para surpreendê-los”, disse o atacante da Fiorentina, que foi artilheiro do Campeonato Italiano da última temporada, com 31 gols.
Toni, que fez o segundo e o terceiro gol do seu time na partida de ontem, volta a campo na próxima terça-feira, quando Itália e Alemanha se enfrentam em Dortmund em uma das semifinais do Mundial.
Após a vitória contra a Ucrânia, a seleção italiana fez uma homenagem a Pessotto. Atual dirigente da Juventus, o ex-jogador caiu do segundo andar da sede do clube e está internado com fraturas múltiplas, após uma tentativa de suicídio.
Depois do apito final da partida de ontem, o zagueiro Cannavaro, o goleiro Buffon e o lateral Zambrotta mostraram uma bandeira do país com a frase “Pessottino, siamo con te” – em português, “Estamos com você”.
Zambrotta abriu o placar para os italianos, aos seis minutos do primeiro tempo. A Ucrânia não teve forças para reagir e voltou apática no segundo tempo. Toni ampliou aos 14 e aos 24.
O técnico da Itália, Marcello Lippi, dedicou a vitória a Pessotto.
“Conseguimos por Pessotto. Nossos pensamentos estão com ele e sua família. Estou muito satisfeito com a atuação do time. Jogamos muito bem”, disse o italiano.
O técnico da Ucrânia, Oleg Blokhin, afirma que foi uma grande experiência estar na Copa do Mundo.
“Aprendi muito. O Mundial é muito diferente da Copa dos Campeões ou de uma Liga local”, afirmou Blokhin, que quer aproveitar os últimos jogos para fazer avaliar seu trabalho.

Zambrotta fica feliz da vida
HAMBURGO – O lateral-direito italiano Zambrotta, autor do primeiro gol da partida, fez uma excelente exibição na vitória de sua seleção sobre a Ucrânia por 3 a 0, resultado que classificou a Itália para a semifinal de terça-feira, em Dortmund, contra a Alemanha.
Além de marcar o primeiro gol italiano, Zambrotta foi responsável pelo cruzamento que originou o terceiro gol e ainda bloqueou com o peito, em cima da linha, um chute de Kalinichenko quando o placar ainda apontava 1 a 0 para a Itália.
“Estamos muito satisfeitos por alcançar as semifinais. Tivemos um jogo complicado, mas tivemos uma performance extraordinária. Agora esperamos por um jogo muito difícil contra a Alemanha pelas semifinais”, disse Zambrotta.
O técnico Marcello Lippi era só alegria:
“Estou realmente muito feliz e orgulhoso do que os jogadores fizeram hoje (ontem), especialmente por Toni”, disse Lippi.
Sobre o clássico contra a Alemanha, Lippi espera jogo duro:
“Naturalmente será difícil, mas também será complicado para eles.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>