Capixabas dão o tom na seleção
<b> Buru, Bruno Malias, Pierre e Mão
foram convocados para defender o
Brasil no amistoso de futebol de
areia contra o Uruguai, no sábado </b>
 
Os capixabas serão maioria na seleção brasileira de futebol de areia que vai enfrentar o Uruguai sábado, às 9 horas, em Camburi, no primeiro jogo sob o comando do carioca Alexandre Soares, que substituiu o técnico Índio, do Espírito Santo.
Dos sete convocados para o amistoso quatro são capixabas: os goleiros Pierre e Mão – que vem atuando pela seleção carioca há três anos –, o fixo Buru e o atacante Bruno Malias. Completam a equipe os veteranos cariocas Júnior Negão, Jorginho e Benjamim.
Dos quatro capixabas convocados só Bruno Malias ainda não atuou sob o comando do técnico Alexandre Soares. Buru e Pierre já jogaram o Mundialito de Portugal, em agosto, quando a seleção brasileira tinha o carioca como treinador interino. Mão o conhece da seleção carioca.
“Já joguei com o Alexandre  no Mundialito, quando fomos campeões. Ele é um treinador parecido com o Índio, bastante disciplinador. Mas o estilo da seleção deve mudar”, disse Buru, que tem mais de 100 convocações pela seleção brasileira. 
“A diferença entre os dois técnicos é que enquanto o Alexandre trabalha pelo resultado, Índio prefere defender um jogo mais alegre”, comparou Buru. Bruno Malias também acha que o novo técnico não deve alterar muito o esquema de jogo.
“Seleção brasileira é continuidade, não é momento. Não tem como o cara chegar e mudar tudo. Já conheço o Alexandre Soares há dois anos e não houve renovação. Ele é da mesma escola do Índio. Os dois vêm do futsal”, assegurou Bruno Malias.
Já o goleiro Mão – que, inconformado com a reserva de Pierre, acabou migrando, há cerca de três anos, para o Rio de Janeiro, onde é titular da seleção carioca – quer agarrar com unhas e dentes a oportunidade desta convocação. 
“O professor (Alexandre Soares) já me conhece da seleção carioca. E, se ele me chamou, é porque confia em mim e no meu trabalho e pretende me dar uma oportunidade. Não vou deixá-la passar de jeito nenhum”, garantiu o goleiro. 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

