Hora de dar o troco
<b> Romário, que pela manhã era dúvida, se escalou à tarde e hoje enfrentará o Flamengo  </b><br>
 <br>
RIO – Nos anos 50, com uma equipe de jovens pouco conhecidos, o Fluminense subverteu a lógica e superou os esquadrões de Vasco, Flamengo e Botafogo, conquistando os títulos de 1951 e de 1959. Desde então, passou a ser o “timinho”, termo que serviu para marcar a política do bom, bonito e barato nas Laranjeiras. Um estilo de administração bem diferente do rival Flamengo: clube de maior investimento que, quando não revelava seus talentos, trazia-os de fora. Hoje, às 18 horas, no Maracanã, os dois clubes fazem um Fla-Flu diferente, lembrando em campo o roteiro do filme “A outra face”, em que os atores Nicholas Cage e John Travolta trocam de identidade. De um lado, um rubro-negro modesto e barato. Do outro, um tricolor mais ousado na contratação de reforços. No confronto de hoje, o Fluminense não terá Edmundo, machucado, além dos novos contratados Roger e André Luís. Vetado ontem pela manhã por ainda sentir dor no joelho direito, Romário insistiu em realizar um teste à tarde e conseguiu sua liberação. Assim, o tricolor que irá a campo é resultado de maior investimento que o adversário. “Não estou 100%, mas isso não me impede de jogar. Contra o Juventude, ano passado, estava pior e joguei o tempo todo. Estou confiante em fazer uma boa atuação”, disse Romário. Se Romário se escalou, foi o médico do Fluminense, Michel Simoni, quem garantiu, por outro lado, que o atacante está bem. “Ele fez um teste, não sentiu dores e está confirmado no clássico”. Com a ausência de Edmundo, o novato Alessandro substitui uma das estrelas da companhia. O Fluminense vive mesmo um ambiente bem mais otimista. O meia Roger, contratado ao Benfica, chegou ontem cedo de Portugal. Do Aeroporto Internacional do Galeão, ele foi direto para o estádio das Laranjeiras. Lá, foi recepcionado pelo atacante Edmundo e já começou a treinar com bola. Já o Flamengo não contará com seu principal reforço, pois Zinho só deve estrear contra o América, em Édson Passos, no próximo domingo. Contando apenas com o talento de Felipe, o técnico Abel Braga aposta em alguns desconhecidos. Dos cinco recém-contratados, quatro jogarão: Roger, Da Silva, Rafael Gaúcho e Júnior Baiano. Juliano, outro novato, é dúvida.
 Tricolor e sua paixão pelos craques
 RIO – Desde os primórdios do profissionalismo no futebol brasileiro, o torcedor tricolor se acostumou a conviver com craques na aristocrática Laranjeiras. Historicamente, porém, o Fluminense se notabilizou por conquistar títulos sem precisar apelar para grandes contratações, como no tri carioca de 83/84/85 e no Brasileiro de 84, um time montado com jogadores novos e desconhecidos. É claro que há exceções. Em 1936, o clube contratou quase toda a seleção paulista, base da Seleção Brasileira que foi à Copa de 1938. Capitaneado por Tim, Romeu e Hércules, a equipe se sagrou tricampeã carioca de 1936/37/38. Em 1975, o ex-presidente Francisco Horta montou a famosa “Máquina”, liderada por Rivelino, Dirceu e Paulo César Caju. Na atual temporada, houve de novo mudança de filosofia. Os altos investimentos na contratação de Edmundo, Ramon, Roger e André Luís nada mais são do que reflexos das marcas do sofrido passado recente: “Tivemos uma temporada ruim em 2003. Se o Fluminense caísse para a Série B, não renovaríamos o contrato de patrocínio. Já passamos pela Terceira Divisão e não seria bom revivermos algo parecido, embora tenha havido retorno de marketing naquele momento”, afirma o ortopedista Celso Barros, presidente da Unimed, empresa de assistência médica que patrocina o Fluminense desde 1999, e atual vice de futebol tricolor. É verdade que os pesados investimentos são quase em sua totalidade da Unimed, e não propriamente do Fluminense. É a empresa que pagará a maior parte dos salários dos novos contratados e de Romário, valores vultuosos estrategicamente negociados como contratos de imagem. Ao clube, caberá a menor parte da soma, declarada na carteira de trabalho dos jogadores. Mas os pífios resultados do ano passado não foram os únicos motivos que levaram Celso Barros a apostar, e investir alto, na contratação de estrelas. O fato de 2004 ser, provavelmente, o último ano da carreira de Romário, hoje amigo e aliado do novo dirigente, assim como o último ano de mandato do presidente David Fischel, também contribuíram para a mudança de filosofia. Fischel, por sua vez, atribui a nova postura tricolor à credibilidade da parceria com a Unimed, que estava com o clube tanto na Terceira Divisão quanto nas belas campanhas dos Brasileiros de 2001 e 2002, quando o time chegou entre os quatro primeiros colocados. Segundo ele, as novas diretrizes só trazem benefícios para a parceria: “Trouxemos várias estrelas e, paradoxalmente, nossa folha salarial hoje é menor do que a do ano passado. A Unimed e o Fluminense têm retorno com o novo modelo”, disse o gerente de futebol Paulo Angioni, que completou: “E passamos a ter uma obrigação maior ainda de conquistar vitórias e títulos para dar visibilidade ao patrocinador, que assim justifica os altos investimentos às cooperativas. Ao mesmo tempo, valorizamos nossa matéria-prima, que é a prata da casa”. O meia Roger, contratado ao Benfica, é um dos exemplos citados por Angioni: ele foi criado no Fluminense e ontem se apresentou novamente ao clube tricolor.  
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/02/2004 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>