Chances de segundo turno
<b> Pesquisas Ibope e Datafolha
mostram que reeleição do
presidente Lula pode não
ser mais decidida hoje </b>
 
BRASÍLIA – Aumentou a possibilidade de o Brasil só decidir a disputa presidencial no segundo turno.
    Pesquisa Ibope divulgada ontem pela Rede Globo mostra que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, candidato à reeleição pelo PT, caiu três pontos percentuais, de 48% para 45%, e pode ter que enfrentar num segundo turno contra o tucano Geraldo Alckmin, que subiu de 32% para 34%. 
Descontados votos nulos e em branco e eleitores indecisos, Lula teria hoje 49% contra 37% de Alckmin. A soma dos votos de todos os adversários do petista, no Ibope, chega a 51%, mais do que a votação de Lula, o que levaria a disputa para o segundo turno.
Como a margem de erro é de dois pontos para mais ou para menos, porém, não dá para afirmar se haverá ou não nova disputa. A pesquisa foi feita na sexta-feira e ontem, depois, portanto, do debate na Rede Globo, ao qual Lula deixou de comparecer para fazer um comício em São Bernardo do Campo.  
No Ibope, Heloísa Helena (PSOL) se manteve com 8% dos votos totais (9% dos válidos) enquanto Cristovam Buarque (PDT) tem 2% (3% dos válidos). Os outros somam 2%.  
Foram entrevistados 3.010 eleitores em 200 municípios. Consulta do Datafolha também mostra que cresceu a chance de segundo turno. Lula caiu de 49% para 46% dos votos totais, enquanto Alckmin passou de 33% para 35%. 
VÁLIDOS
Considerando-se apenas os votos válidos, o petista teria 50% e o tucano, 38%. A soma de todos os adversários de Lula dá 50%, o mesmo percentual que ele tem. A margem de erro é de dois pontos. 
O Datafolha também fez uma simulação de segundo turno: hoje, Lula teria 49% dos votos contra 44% de Alckmin. Assim como o Ibope, o Datafolha fez a pesquisa após o debate da TV Globo: ouviu 14.798 pessoas em 409 municípios entre sexta e ontem.

Ibope

                      	Dia 27	ontem
Lula               	48%	45%
Alckmin             	32%	34%
Heloísa Helena	8%	8%
Cristovam Buarque	2%	2%
Outros          	2%	2%

Votos válidos 
Lula: 49%
Soma dos outros candidatos: 51%

Picolé de chuchu x pai dos pobres

BRASÍLIA – Os eleitores brasileiros vão assistir hoje ao duelo nas urnas entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), que com a cúpula do PT envolvida por escândalos vestiu o figurino de “pai dos pobres” perseguido pelas “elites”, contra o tucano Geraldo Alckmin, que de tão insosso recebeu o apelido de “picolé de chuchu”.
Aos poucos amigos íntimos que lhe restaram no governo, Lula não esconde sua aflição. Sob intenso cerco político, o Presidente tenta hoje liquidar a eleição no primeiro turno, após quase quatro anos de um mandato marcado por crises. 
Num embate feroz com a oposição, aposentou o “Lulinha Paz e Amor” que, em 2002, empunhava a bandeira da ética na política. 
Na trajetória do socialismo utópico ao pragmatismo radical, Lula desbastou o discurso ideológico do PT, sepultou velhos dogmas da esquerda, manteve a política econômica que sempre criticou e aliou-se a inimigos que antes chamava de corruptos.  
Mas um Roberto Jefferson no meio do caminho e muitos “aloprados” do PT na reta final da campanha jogaram seu governo numa crise brutal, com desfecho imprevisível. 
“Sou um sobrevivente”, desabafou Lula, há poucos dias, em conversa com amigos.  
Primeiro operário que chegou à Presidência do Brasil, na esteira de quase 53 milhões de votos, o homem que passou fome na infância se referia aos percalços de sua vida: da miséria em Garanhuns, no sertão pernambucano, às sucessivas crises no Planalto. 
A amargura freqüenta as conversas privadas de Lula desde que, há 16 dias, petistas foram flagrados pela Polícia Federal tentando comprar um dossiê com denúncias ligando José Serra, candidato do PSDB ao governo paulista, à máfia dos sanguessugas.  
Favorito na disputa contra o tucano Geraldo Alckmin, o presidente repete como mantra que nada sabia. Mas sabe que, se for reeleito, uma penca de problemas baterá à sua porta a partir de 2007. O primeiro deles: a oposição, capitaneada  pelo PSDB e pelo PFL, não lhe dará trégua. 
Alckmin, por sua vez, resolveu definitivamente temperar sua receita. Ele não esconde o objetivo da nova postura: chegar ao Palácio do Planalto. Desde que se lançou pré-candidato, acionou o gatilho contra Lula e seu governo. 

Os três principais candidatos ao Planalto 

Luiz Inácio Lula da Silva
l Nascimento: 27/10/1945, em Garanhuns (PE)
l Profissão: torneiro mecânico (curso técnico)
l Estado civil: casado com Marisa Letícia da Silva desde 1973. Foi casado com Maria de Lourdes da Silva, que morreu em 1970.
l Filhos: Marcos Cláudio, 35; Lurian, 33; Fábio Luiz, 32; Sandro Luiz, 27, e Luiz Cláudio, 21
l Partido: PT

Geraldo José Rodrigues Alckmin Filho
l Nascimento: 07/11/1952, em Pindamonhangaba (SP)
l Profissão: médico, com especialização em anestesiologia
l Estado civil: casado com Maria Lúcia Alckmin desde 1979.
l Filhos: Sophia, 26, Geraldo, 25, e Thomaz, 23.
l Partido: PSDB
Heloísa Helena Lima de 
Moraes Carvalho
l Nascimento: 06/06/1962, em Pão de Açúcar (AL)
l Profissão: enfermeira e professora licenciada do Centro de Saúde da Universidade Federal de Alagoas.
l Estado civil: solteira. Foi casada por duas vezes.
l Filhos: Sacha, 22, e Ian, 19.
l Partido: Psol

Cristovam se diz renovado

BRASÍLIA – O candidato pelo PDT à Presidência da República, Cristovam Buarque, está que é puro contentamento. Apesar das dificuldades típicas de uma campanha sem recursos e dos minguados 2% de votos que deverá reunir hoje nas urnas, ele se diz renovado.
Uma reação à primeira vista inusitada para alguém que já foi ministro da Educação, governador e vai reassumir no Senado. 
Mas a alegria, de estranha, não tem nada. Além de tirá-lo do ostracismo, a campanha foi o primeiro passo para um projeto ambicioso que Cristovam agora acalenta: transformar  o PDT, num abrigo para descontentes.
ATAQUES
Já a senadora Heloísa Helena voltou a condenar ontem as iniciativas do PT para tentar impedir a divulgação de fotos do dinheiro que seria usado para pagamento do suposto dossiê.
“Se o dinheiro existe, em espécie, real ou dólar, o povo brasileiro tem o direito de saber. O povo deve saber de tudo, de todos os detalhes”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

