Reencontro marcado
<b> O atacante capixaba, ex-ídolo
do Fla, volta a vestir a camisa do
time no sábado contra o Goiás, 
após nove anos no exterior  </b><br>
 <br>
RIO – O atacante capixaba Sávio, 32 anos, cresceu na Gávea e fez parte do ataque dos sonhos ao lado de Romário e Edmundo. Em 1997, com 23 anos, foi vendido para o Real Madrid, onde conquistou títulos importantes. Ao retornar agora, depois de passar pelo Bordeaux, da França, e Zaragoza, da Espanha, ele se diz com saudades da torcida e do Maracanã.
Este reencontro será sábado, contra o Goiás, com sua equipe tentando sair da zona do rebaixamento.

Reencontro

“É claro que já vivo ansiedade por isso. Cresci no Flamengo, conheço bem esta torcida, assim como o Maracanã. Sempre acreditei que voltaria a viver esta emoção.
Já vivo a emoção do reencontro com a torcida rubro-negra e que já tem data marcada. Será sábado.”

Sávio

“É um Sávio com futebol muito parecido. Não mudei minhas características. Continuo jogando em velocidade, tentando as jogadas de linha de fundo ou tentando os chutes. Como fazia antes.”

Posição

“Como um quarto jogador de meio-de-campo, mas com liberdade para me movimentar.”

Rebaixamento

“É, de fato, uma situação delicada. Quando saí, os grandes clubes do Rio ou São Paulo jamais ficavam lá atrás. Temos que reverter isso, mas não com palavras, mas jogando com determinação.”

Flamengo

“É como voltar para casa. Muita gente continua trabalhando no Flamengo. No dia em que ficou tudo certo em relação ao meu retorno, comemorei com a minha família este acontecimento tão significativo para mim.”

Físico

“Não jogo desde maio, mas treino há um mês. Sempre me cuidei e me sinto bem. Talvez esteja sem ritmo de jogo, mas a experiência conta e vai me ajudar.”

Momentos

“Houve momentos marcantes, como minha subida ao time de cima, ficando no banco durante a campanha da conquista do Brasileirão de 1992. Não acreditava estar na equipe de Júnior, Zinho e tantos outros craques. Era demais para mim. Depois, na conquista invicta do Campeonato Carioca de 1996. E muito mais, claro.”

Filhos

“Tenho três filhos: Bruno, Hugo e Lucas. O mais velho tinha meses quando fui para o Real Madrid. Mas são ligados no Flamengo e sempre me pedem para ver os DVDs dos meus jogos pelo Flamengo.”

Destaque

“Foi no Real Madrid, que viveu uma fase vitoriosa e ganhou praticamente tudo: foi o Espanhol, na temporada 2000/2001; Supercopa em 2001/2002; três Copas Européias, 1997/1998, 1999/2000 e 2001/2002); além do mundial interclubes, em 1998, naquela final contra o Vasco.”

Recepção

“Muito bem. Vim para somar e tenho certeza que esse grupo dará muitas alegrias a esta torcida tão apaixonada.”

Futuro

“Assinei contrato de um ano e meio. Tenho 32 anos e acredito que poderei jogar por mais algum tempo. E se possível, no Flamengo.”

Real

“Houve mudanças no clube, que investiu em Zidane, Ronaldo e muitos outros. Estive no Zaragoza, onde conquistei Copa do Rei, na temporada 2003/
2004 e a Supercopa de 2004/2005. Estive também no Bordeaux, da França.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>