Luizão fica no ovo
<b> O atacante, machucado desde o
último dia 12, treinou, mas disse
que está inseguro e não pega o
Galo amanhã pela Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – O torcedor do Flamengo chegou ontem na Gávea animado com a possibilidade de  Luizão enfrentar o Atlético Mineiro, amanhã, no Mineirão, pelas quartas-de-final da Copa do Brasil.
Porém, não será ainda dessa vez que o atacante sairá da casca do ovo, pois antes de terminar o coletivo da tarde de ontem, ele se dirigiu ao técnico Waldemar Lemos e se confessou inseguro, sem ritmo para voltar ao time.
Luizão, que estava inclusive relacionado para a viagem, teve o seu nome cortado da delegação. O atacante não joga desde o dia 12 de abril, quando sofreu problema muscular na batata-da-perna direita.
Como venceu o primeiro jogo por 4 a 1, no Maracanã, o Flamengo se classifica para a próxima fase mesmo se perder por diferença de dois gols. 
Se Luizão foi vetado, Ramirez também está fora do jogo. Só que como vem se queixando de dores musculares, era certo que não seria relacionado para a viagem até Belo Horizonte. A Comissão Técnica determinou que El Tigre ficará no Rio, submetendo-se a treinamentos físicos especiais para readquirir condição de jogo. 
Sem os dois atacantes, o técnico Waldemar Lemos escalará Obina e Vinícius Pacheco. Em  13 jogos, ele já escalou sete duplas diferentes.
“Claro que essas mudanças atrapalham. Queríamos inclusive usar o Luizão, mas ele acha que ainda não está em condições de atuar”, disse. 
O atacante Vinícius Pacheco se mostra confiante e diz que qualquer chance que surge precisa ser bem aproveitada:
“Venho treinando os chutes a gol e se marcar, será ótimo para me firmar e ganhar o apoio da torcida”, disse.
A diretoria do Flamengo segue sonhando com uma parceria que torne viável a contratação de novos reforços para o clube e ponha fim ao problema de salários atrasados. 
Apesar da celeuma em torno da visita ao Brasil do bilionário russo Boris Berezovski, dono do Arsenal e da MSI, parceira do Corinthians, o Flamengo espera mesmo é pela chegada do empresário israelense Niv Vigdor, que, provavelmente, estará no Rio semana que vem para encaminhar ao clube o projeto de parceria. 
Já o técnico Lori Sandri começou ontem a definir o time do Galo para o jogo decisivo de amanhã contra o Flamengo. Ele será obrigado a modificar a equipe da que goleou o CRB, já que o volante Henrique não está inscrito na Copa do Brasil.
Para o lugar de Henrique, o treinador tem à disposição Rafael Miranda, que voltou a ser relacionado, e Tony, que permanece no grupo, especialmente após o gol na estréia.
Uma terceira opção seria o retorno de Márcio Araújo ao meio-de-campo e a escalação do recém-contrata-do lateral-direito Ari, que participou do coletivo e foi relacionado pela primeira vez.
Os jogadores que atuaram no sábado fizeram um trabalho de recuperação e os demais participaram de um coletivo. Zé Antônio ficou fora da relação para a partida.
Para inverter a vantagem do Flamengo e se classificar às semifinais, o Galo precisa marcar gols e, de preferência, não sofrer nenhum.
A aposta de Lori Sandri está no setor ofensivo, que mostrou eficiência nos últimos compromissos. Em três rodadas, o Galo tem o ataque mais positivo da Segundona do Brasileiro, com nove gols – média de três por partida.
Artilheiro da Segundona com três gols, o atacante Marinho espera estar com a pontaria afiada amanhã.
“Estou feliz pelas vitórias na Segundona, agora temos condições de inverter essa situação na Copa do Brasil. Fizemos jogadas bonitas no jogo de sábado, mas, na quarta-feira (amanhã), temos de repetir isso e procurar fazer os gols”, ressaltou.
Outro responsável pelo bom momento do setor ofensivo, Danilinho também conta com mais uma participação positiva do ataque amanhã:
“Graças a Deus, conseguimos vencer e marcar gols nos últimos jogos. Precisamos repetir isso, além de contar com o apoio da torcida, para nos classificarmos na Copa do Brasil. O Flamengo marcou quatro gols lá, mas temos condição de fazer três em casa. Nosso time estará determinado para buscar a classificação”, frisou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>