Furacão de gols
<b> Num jogo com
quatro viradas
em que a rede
balançou 10 vezes,
o Vasco perdeu
para o Atlético/PR </b>
 
CURITIBA – Numa das melhores partidas do Brasileirão, com várias viradas no placar, o Atlético/PR derrotou, ontem, o Vasco por 6 a 4 na Arena da Baixada – foi o jogo com maior número de gols na competição.
Apesar da derrota, o time carioca permanece em quinto, com 50 pontos, no grupo que se classifica para a Libertadores, mas hoje terá de torcer por derrota do Paraná, que enfrenta o Cruzeiro, no Mineirão.
“Estava me sentindo bem e saí por opção do técnico Renato Gaúcho”, disse o volante Andrade, autor de dois gols de falta e que foi inexplicavelmente substituído após quase marcar mais um gol de falta na partida.
O jogo começou morno, mas, no primeiro ataque perigoso, o Atlético/PR abriu o marcador, aos oito minutos, num chute de Evanilson que acertou o ângulo de Cássio.
O gol não abalou o Vasco. Aos 12 minutos, Jean foi derrubado dentro da área por Danilo. Pênalti escandaloso que o juiz ignorou. Menos mal que, aos 17, Ramon deu um belo chute de fora da área e empatou.
O time carioca não recuou com o empate. Marcando o Atlético/PR no campo do adversário, a equipe não se deixava pressionar. E acabou chegando ao segundo gol. Aos 42 minutos, Andrade cobrou falta com violência e venceu o goleiro Cléber. Foi o quarto gol de falta do volante no Brasileirão.
Marcando bem e jogando com personalidade, o Vasco voltou melhor do intervalo, mas, num contra-ataque, Marcos Aurélio recebeu na entrada da área e empatou a partida, aos nove minutos.
O gol desnorteou o Vasco. O time deixou o Furacão crescer. Aos 17, numa linda tabela do ataque paranaense, Marcos Aurélio entrou livre na área e tocou na saída de Cássio, fazendo 3 a 2. Foi o 10º gol do atacante.
Renato Gaúcho não perdeu tempo. Tirou o volante Coutinho e pôs o meia Madson. Deu certo. Aos 22, Leandro Amaral recebeu pela direita e chutou rasteiro, empatando novamente a partida. Foi o sexto gol de Leandro em seis jogos. Na comemoração, ele, Jean e Madson fizeram a dança do siri, do programa Pânico na TV.
Haveria mais. Aos 26 minutos, Andrade desempatou em mais uma ótima cobrança de falta: 4 a 3.
O Atlético/PR não se entregou e empatou aos 32, numa cabeçada do zagueiro Danilo.
Dois minutos depois, a defesa do Vasco voltou a falhar e o baixinho Ferreira fez o quinto, também de cabeça.
Andrade bateu falta ao 34, Cléber rebateu e Madson perdeu gol feito. Logo depois, Renato Gaúcho tirou Andrade e pôs o atacante Fábio Júnior. Andrade saiu sem entender nada. Aliás, ninguém entendeu.
Aos 47 minutos, Pedro Oldoni fechou o caixão vascaíno. Ufa! 

<hr>
Data da Publicação: 02/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

