Medalhões de fora
<b> Só nove atletas que estiveram
na Alemanha vão formar a base
da nova era Dunga, que também
vai contar com jogadores cariocas </b><br>
 <br>
RIO – No mesmo auditório em que Carlos Alberto Parreira fez a última convocação, Dunga realizou sua primeira, com nove nomes e nada mais em comum. Há três meses, o hexa parecia tão próximo quanto os vendedores que ofereciam réplicas da taça na porta do hotel, na Barra.
Impressa numa página, a lista foi distribuída em mãos para uma platéia reduzida. O sotaque estrangeiro só apareceu na pergunta de um norueguês sobre a ausência de Ronaldinho no amistoso do dia 16, em Oslo, na Noruega.
Dunga excluiu justamente os chamados medalhões – Cafu, Ronaldo, Emerson e Roberto Carlos (este último disse que não jogaria mais na Seleção) – e aqueles sobre os quais havia a maior expectativa antes da última Copa – Kaká e Ronaldinho.
Apesar da aparente reprovação, o técnico justificou a escolha por questões físicas. Kaká e Ronaldinho só voltaram a treinar esta semana.
“Prefiro falar daqueles que foram chamados. Muitos que estão na Europa voltaram a treinar num tempo não muito adequado, isso explica muita coisa. A porta não está fechada para ninguém. Todos terão oportunidades. Mas quero jogadores motivados, determinados e com espírito de Seleção”, afirmou Dunga.
A maioria dos que se salvaram do vexame da campanha na Alemanha foi chamada.
“No momento, são a base do primeiro jogo. Tiveram boa participação e vão servir como estrutura para que os mais jovens tenham tranqüilidade. Alguns têm menos de 23 anos, há uma renovação. Sabemos dos riscos. Se são bons nos clubes, temos que pôr para jogar e ver como se comportam.”
Dunga participou da entrevista acompanhado de seu auxiliar técnico Jorginho.
CARIOCAS
Dos cinco jogadores que atuam no Brasil, três vêm do Rio: Jônatas (Flamengo), Morais (Vasco) e Marcelo (Fluminense). Nos últimos anos, o futebol carioca só teve número igual em jogos festivos; contra Haiti, em 2004, e Honduras, no ano seguinte, na despedida de Romário.
“O futebol do Rio recuperou um título importante com o Flamengo. São jogadores de qualidade e jovens. Temos que ver o desenvolvimento e personalidade deles na Seleção. O que pesou foram os jogos do Brasileirão e a qualidade técnica. Foram chamados exclusivamente por méritos deles.”
Dunga disse que enfrentou dificuldades para fechar a lista, especialmente porque não pôde contar com jogadores de São Paulo e Internacional, que disputam as semifinais da Libertadores.
“Os dois melhores times do Brasil no momento, Internacional e São Paulo, estão nas semifinais da Libertadores. E o Brasileirão está em andamento com jogos às 18h10 de domingo, que não permitem que os jogadores se apresentem a tempo. Também precisamos de uma base e de coerência. Contra a Noruega, o Brasil sempre teve dificuldades para vencer (duas derrotas e um empate, desde 1988).”
Apesar da intenção de reaproximar a Seleção do povo, a CBF fará amistoso contra a Argentina, dia 2 de setembro, em Londres.
Segundo a entidade, se a partida fosse no Brasil, os jogadores perderiam um dia de treino com a Seleção e o prazo de reapresentação na Europa. Em outubro, o time enfrenta o Kuwait, no Oriente Médio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>