Faltam homens nas faculdades dos EUA
<b> Uma diretora de faculdade admitiu que as instituições
estão facilitando a entrada de alunos do sexo masculino </b>
 
NOVA IORQUE – Está faltando homem. A constatação não é a clássica reclamação das mulheres sobre a dificuldade de conseguir parceiros para relações amorosas. Trata-se de uma revelação feita pela diretora de seleção de candidatos para o Kennyon College, uma tradicional faculdade americana. 
Em artigo publicado no New York Times, Jennifer Delahuntry Britz, diretora da faculdade, confessou o que todo o mundo acadêmico já sabia: as universidades estão fazendo ação afirmativa para homens, em uma tentativa de evitar que os campi sejam invadidos por uma enorme maioria de mulheres. 
“A realidade é que os homens são mais raros e, por isso, eles são candidatos mais valiosos”, diz a diretora da faculdade no artigo, contando que os professores são mais benevolentes com o sexo masculino “visando a facilitar a entrada deles nas universidades”. 
Se os critérios fossem igualmente rigorosos para os dois sexos, a maioria dos campi teria 60% de mulheres porque as candidatas são mais numerosas, mais preparadas e com projetos de estudos mais interessantes. 
Segundo Jennifer, essa é a realidade em dois terços das faculdades americanas e as cotas para homens são um recurso usado para manter a paridade entre os sexos no campus: 50% homens e 50% mulheres.   
Os administradores desses conglomerados educacionais dizem, a portas fechadas, que a superpopulação feminina tornaria desinteressante a vida no campus para homens e mulheres, o que a longo prazo, afugentaria os alunos com conseqüências desastrosas para os orçamentos de bilhões de dólares das universidades americanas.   
“Eu vou mandar cartas esta semana para pôr na lista de espera ou rejeitar cerca de três mil estudantes. Infelizmente a maioria vai ser de mulheres. Aos pais das talentosas jovens que receberem estas cartas, eu peço desculpas pela realidade demográfica”, escreve  Jennifer. 
A franqueza da diretora deixou furiosos pais, alunos, organizações feministas e educadores. 

<hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

