Velocidade em duas e quatro rodas na Serra
<b> A última etapa do Campeonato
Capixaba de Motovelocidade e
de Kart promete adrenalina e
troca-troca de piloto e mecânico </b><br>
 <br>
O asfalto no Kartódromo Internacional da Serra vai ferver domingo, a partir das 11 horas, quando será dada a largada para a última etapa do Campeonato Capixaba de Motovelocidade e de Kart.
E, além da briga na pista pelas primeiras colocações, a competição terá uma atração a mais: depois da bandeirada quadriculada, haverá um troca-troca de posições entre pilotos e mecânicos.
Enquanto os pilotos vão meter a mão na graxa, os mecânicos sentirão a adrenalina de assumir o comando do volante. E, como ninguém é de ferro, depois haverá um churrasco.
Na categoria principal do kart, a briga pelo título fica por conta do veterano Guilherme de Almeida, de 61 anos, e o jovem Eduardo Cândido, 20 anos.
A vantagem é do mais novo, que tem poucos pontos para descartar. Já Guilherme aposta em uma pane do kart do adversário para faturar mais um título em sua carreira. 
Os organizadores aguardam a participação de quatro pilotos mineiros. Segundo o promotor da competição, Neném Monteiro, o  campeão mineiro Rodrigo Leite marcará presença. 
“Os mineiros, com certeza, poderão colocar água no chope dos capixabas”, disse Neném, lembrando que Rodrigo subiu ao pódio nas duas etapas da temporada capixaba que correu. 
Na categoria principal da motovelocidade, o título antecipado já está assegurado nas mãos do cachoeirense Marcos Câmara. A briga agora será pela segunda colocação, que envolve Walter Fraga e Rogério Barcelos, o Combate.

Gerações unidas pela adrenalina

A paixão pelo esporte sobre duas rodas uniu duas gerações da família Camponês. E, no domingo, elas têm um encontro marcado com a velocidade na última etapa do Campeonato Capixaba de Motovelocidade, no Kartódromo Internacional da Serra, no bairro Feu Rosa.
A diferença de pontos entre os dois primeiros colocados da categoria iniciante – os irmãos Nicolau e Claudiney – é pequena, de apenas dois pontos. Mas, na cola dos dois, está ninguém menos do que o sobrinho Diego Camponês, filho de outro apaixonado por motos, Claudiomar.
Brigar por motos, nem pensar! Eles trocam figurinha quando o assunto é acelerar sobre duas rodas. Segundo Nicolau, a família acerta as três motos e sempre uma fica melhor do que a outra.
“Antes das provas, procuramos saber como as motos estão. Sempre tem uma que fica melhor”, disse Nicolau, de 25 anos, que tem 12 anos de experiência em competições de moto.
Aos 15 anos, Diego, filho de Claudiomar, já disputou provas de motocross, mas preferiu trocar o barro pelo asfalto: “É mais emocionante e espero continuar obtendo as primeiras colocações”.
E as coincidências vão além. O ídolo do tio, Nicolau, e do sobrinho, Diego, é ninguém menos que Wagner Valadão, que ficou com o vice-campeonato estadual da categoria força livre do motocross.
Nicolau e Claudiney são irmãos do campeão de motoarrancada, motocross e supercross Bilu Camponês, assassinado há dois anos em Campo Grande, Cariacica. O nome do irmão permanece na vida deles com o apoio que todos têm da revendedora Bilu Motos.

Paixão hereditária na pista

O piloto cadete Ygor Santana, de 9 anos, recebeu uma herança de seu pai. E não se trata de dinheiro ou de imóveis e, sim, de algo que corre nas veias: a paixão pelo automobilismo. 
O torcedor que for ao Kartódromo Internacional da Serra, domingo, a partir de 11 horas, verá que pai e filho têm muito a comemorar, já que o jovem piloto chegou ao título da categoria cadete antecipadamente.
Enquanto Ygor, o filho, ficará dentro do cockpit concentrado para mais uma etapa do Campeonato Capixaba de Kart, Ednaldo, o pai, estará próximo à pista à beira de um ataque de nervos.
E a mãe, Sônia, como não poderia deixar de ser, fica ainda mais nervosa. “Meu pai e minha mãe ficam nervosos, mas eu entendo”, disse o garoto, com tranqüilidade.
Estudante da terceira série do Colégio Sesi, de Laranjeiras, Ygor não é aplicado somente na pista. Em seu cotidiano escolar, os professores o elogiam porque ele conseguiu antecipar as férias.
“Sempre consigo atingir as notas desejadas e, quando chega no final do ano, sou dispensado das aulas. Melhor para mim, que posso ir para a pista treinar”, comemorou o piloto.
E este ano Ygor treinou bastante. Das oito etapas do campeonato, o piloto disputou sete e venceu seis. “Todos os meus adversários são muito bons, mas vou tentar vencê-los”, avisou o campeão.
Ygor, que nasceu depois da morte de Ayrton Senna, tem como ídolo um piloto bem mais acessível e que vive bem perto dele: o pai-coruja, que também curte a sua própria adrenalina na pista.
“Comecei a correr no kart por causa do meu pai. Ele corre na Fórmula BKR e, quando o vi pilotar, me deu vontade de competir também. Ele é o meu ídolo”, garantiu o garoto.
E Ygor já tem experiência fora do Estado: ele correu e venceu uma prova em Belo Horizonte e acelerou em Curitiba. “A pista de Curitiba foi a que mais gostei por ter muitos pontos de ultrapassagem”, lembrou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>