Portunhol autêntico
<b> Sai o paraguaio Ramírez e entra o uruguaio Peralta
para jogar ao lado de Luizão, hoje, contra o Madureira </b>
 
RIO – Troca o companheiro, mas não muda o idioma. Luizão até já se acostumou com os termos em espanhol, que a tensão do jogo transforma em portunhol autêntico. 
O artilheiro tem jogado com o paraguaio Ramírez ao seu lado, mas hoje, às 20h30, contra o Madureira, no Maracanã, pela Taça Rio, é a vez de Luizão ter o uruguaio Peralta como parceiro.
São jogadores com características diferentes, mas ele espera superar o desentrosamento com muita luta e determinação. 
“Ramírez é atacante, Peralta é mais armador. Mas o Espinosa pediu que ele jogasse mais adiantado. Acho que vai dar certo. O gramado do Maracanã é grande e preciso de alguém ao meu lado”, disse Luizão, que em dois jogos já marcou três gols na Taça Rio. 
Peralta também está otimista quanto ao seu entendimento com  Luizão. Se pudesse, jogaria mais recuado, posição em que se sente mais à vontade. Mas hoje a cota de sacrifício será maior. 
“Gosto de jogar atrás dos dois homens da frente, mas vou ficar mais na frente”, diz Peralta, que não está preocupado com a pressão em torno de suas atuações. 
“No Flamengo, a gente tem que jogar bem sempre, esteja ou não em forma. Mas fisicamente estou me sentindo bem”. 
A ausência de Ramírez, que jogou no 0 a 0 entre Paraguai e País de Gales, em Cardiff, não foi  muito lamentada pelo técnico Valdir Espinosa. Afirmando que confia em Peralta, ele definiu a situação: 
“Problema sem solução já está solucionado. Ramírez não está aí, joga o Peralta. Só pedi aos jogadores que não deixem que a vitória sobre o Botafogo e o Carnaval provocarem aquele relaxamento prejudicial”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/03/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

