Medo e insegurança em Gaza
<b> Se Israel não permitir a entrada 
de ajuda internacional até 4ª feira,
Gaza pode sofrer uma das 
maiores catástrofes da história </b><br>
 <br>
TEL AVIV – Para milhares de civis palestinos, a volta das tropas israelenses à Faixa de Gaza representa uma viagem ao túnel do tempo. As dificuldades de realizar tarefas básicas do dia-a-dia, como ir ao supermercado, levar as crianças para passear e até mesmo assistir à televisão trazem de volta o medo e a insegurança. 
Para o comerciante Ibrahim, 35 anos, a vida em Gaza tornou-se insuportável há muito tempo. Há apenas um ano, Ibrahim morava na aldeia de Mowassi com a mulher e quatros filhos e ganhava a vida trabalhando na agricultura dos assentamentos judaicos em Gush Katif, desmantelados pelo plano de desconexão do ex-premiê Ariel Sharon. 
Após perder o emprego, a família mudou para a periferia e o ex-agricultor ganha a vida hoje trabalhando numa feira. 
Segundo ele, se a vida já era difícil para os palestinos, hoje Gaza se transformou no maior campo de refugiados do mundo. “Trabalho 12 horas e recebo por dia cerca de US$ 15. Saio do trabalho e tenho medo de ser a próxima vítima. Quando não há operações militares dos israelenses, sempre há o risco de ser alvo de um míssil ou de trocas de tiros entre grupos rivais”, contou. 
“Quando o Exército entra, temos que nos refugiar em nós mesmos e em Deus. As crianças não podem sair às ruas sozinhas, falta comida e água e depois de um dia longo de trabalho nem televisão podemos assistir devido aos cortes de energia”, desabafou o comerciante, que teme revelar sua identidade completa por medo de represálias. 
De acordo com o mais recente relatório do escritório de Coordenação de Ajuda Humanitária da ONU em Gaza, a ofensiva israelense tem o mesmo efeito de uma bomba-relógio. 
Em toda a Faixa de Gaza, há cortes rotativos de energia que duram entre 10 e 12 horas diárias, forçando uma sobrecarga de geradores durante os períodos de consumo máximo. 
Padarias têm energia estocada para produzir pão e alimentos de primeira necessidade somente durante os próximos três dias e as altas temperaturas têm estragado estoques de verduras e legumes. 
Segundo a ONU, caso Israel não recue e abra os postos de controle de fronteira até quarta-feira, permitindo a entrada de ajuda internacional, Gaza pode presenciar uma das maiores catástrofes humanitárias da história.
Assustadas, crianças fazem protesto pedindo o fim dos conflitos na região.

“A vida aqui é um inferno”
O produtor de TV Suheil Khader, que mora no norte da Faixa de Gaza, responsabiliza Israel pelo inferno em que se transformou a vida dos palestinos. “A vida aqui é um inferno”.
Khader trabalha como tradutor free-lancer para jornalistas internacionais que cobrem o conflito em Gaza e sente-se seguro durante as horas em que acompanha repórteres europeus. 
Nas horas de descanso, diz ficar apavorado. Segundo ele, a estratégia de destruir a infra-estrutura palestina, como usinas de energia, fábricas e até mesmo hospitais mostra que as tropas israelenses não têm preocupação com a vida de civis. 
“Imaginem o que é estar aqui sem energia no verão? Israel não pensa em nós, cidadãos de bem. Se querem caçar terroristas, que façam isso sem punir o povo. Já não sei o que é pior, se sair e tentar fingir que nada está acontecendo ou ficar em casa, com uma falsa sensação de segurança, ouvindo as explosões durante a noite”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>