Papa viaja e vê “rosto de Cristo”
<b> Bento XVI foi o primeiro 
pontífice a ver o Véu de 
Verônica, pano que teria sido 
usado para limpar suor de Jesus </b>
 
ROMA – O papa Bento XVI tornou-se ontem o primeiro pontífice a ver pessoalmente o Véu de Verônica, um pedaço de pano que, segundo a tradição cristã, foi usado para limpar o suor do rosto de Jesus durante a Via-Crúcis e que ficou, milagrosamente, marcado com os traços faciais dele.
O líder da Igreja Católica ajoelhou-se diante da relíquia também conhecida como Rosto Santo e que, há séculos, é guardada por frades capuchinhos no distante monastério de Manoppello, nos Apeninos.
Mas o papa não chegou a endossar a autenticidade do véu, venerado desde a Idade Média como o retrato do verdadeiro rosto de Cristo.
“Juntos, buscamos conhecer a face de Nosso Senhor e descobrir, nela, um caminho para nossas vidas”, disse o pontífice, nascido na Alemanha.
Essas declarações foram dadas diante de padres e peregrinos depois de ele ter visto a relíquia, guardada em uma moldura grossa enfeitada de prata e ouro e colocada sobre um altar.
O frágil pedaço de pano apresenta, nitidamente, em manchas vermelhas, um homem barbudo bastante semelhante à figura que aparece em uma relíquia mais famosa, o Santo Sudário de Turim, que é tido, por alguns cristãos, como o pano que envolveu o corpo de Jesus.
Medindo 17 por 24 centímetros, o véu teria sido usado por uma mulher chamada Verônica para limpar o rosto de Cristo quando ele carregava a cruz por Jerusalém até o local onde seria executado pelos romanos.
Esse pedaço de pano seria capaz de curar doenças e, no período medieval, era tido como algo milagroso o fato de o rosto de Cristo ser visto apenas de alguns ângulos.
O jesuíta alemão Heinrich Pfeiffer concluiu, após 13 anos de estudos, que a peça é genuína. Outro pesquisador examinou-a com raios ultravioleta e descobriu que as fibras do tecido não haviam sido pintadas.
A visita do papa deve aumentar a popularidade da relíquia, diante da qual passam, toda semana, milhares de peregrinos. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

