Canarinhos fora da gaiola
<b> Ronaldo, Adriano, Emerson,
Roberto Carlos, Dida, Robinho
e Júlio César caíram na gandaia
numa boate perto de Weggis </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – O discurso ontem era de que todos haviam tirado o time de campo após a goleada de 8 a 0 sobre o combinado de Lucerna. O hotel havia sido o palco escolhido para curtir as horas de folga concedidas pela comissão técnica, até o meio-dia seguinte.
Mas sete jogadores da Seleção Brasileira levaram uma bola nas costas ao serem flagrados na noite suíça, logo após o amistoso, disputado terça-feira, na Basiléia.
O jornal “Blick” publicou na edição de ontem fotos de Ronaldo, Roberto Carlos e Emerson na boate Adagio, em Lucerna. Adriano, Robinho, Dida e Júlio César também estiveram na área, segundo a reportagem.
Assim como num jogo de futebol, o passeio dos craques da Seleção na boate durou cerca de 90 minutos. Eles chegaram por volta de 2 horas e saíram às 3h30.
Segundo o gerente da Adagio, Giuseppe Lavuri, Roberto Carlos foi o único a ter um tempo extra na casa. 
“Eles foram embora sozinhos e o Roberto Carlos ficou mais uns 30  minutos”, contou o gerente.
Mas, antes de o assunto vir a público, ninguém quis divulgar sua escalação na farra noturna.
“Ficamos no hotel, tranqüilos, conversando. Temos a cabeça no lugar e sabíamos que era preciso descansar. A seqüência de treino da partida foi forte”, mentiu Adriano, antes do treino de quarta-feira.
“Aproveitei para descansar. Folga serve para isso. Ficamos no hotel mesmo”, reforçou Emerson.
O discurso foi bem ensaiado.
“A cidade é pequena e não dá para pegar o carro e sair, viajar. Ficamos falando sobre futebol no hotel”, inventou Roberto Carlos.
Roberto Carlos, porém, levou cartão amarelo em casa.
“Não sou casado, mas tenho namorada e tomei uma bronca”, disse, bem-humorado.
Ronaldo conseguiu escapar do carrinho da modelo Raica:
“Minha namorada estava sabendo. Conversei com ela de 10 em 10 minutos pelo celular. É a coisa mais normal do mundo”, disse o Fenômeno, que anteriormente havia dito que tinha ficado no hotel na folga.
Após o drible, os jogadores mudaram de tática.
“Não bato mais foto em público”, resmungou Emerson.
Roberto Carlos apoiou:
“A gente quer ser educado, tira fotos com as pessoas e isso acaba sendo usado contra nós.”


Ronaldo ataca de DJ
WEGGIS – Atacante mais centralizado do esquema de Carlos Alberto Parreira na Seleção Brasileira, Ronaldo não guardou posição fixa na Adagio, boate que fica dentro do hotel Flora, no centro de Lucerna.
O craque deixou a sala VIP e subiu no palco do DJ Toni Caputo, um italiano de Lecce, 42 anos, que trabalha no local desde que ele foi inaugurado, há 10 anos. O fone do DJ que o craque usou será leiloado.
“O dinheiro arrecadado vamos doar para crianças carentes no Brasil”, anunciou o gerente da Adagio, o também italiano Giuseppe Lavuri, 34 anos, prevendo que conseguirá vender o fone por cerca de R$ 3,6 mil.
Além de Ronaldo, Adriano também atacou de DJ. Segundo Caputo, o primeiro pediu hits de hip-pop, enquanto seu companheiro de ataque escolheu pop-music.
Torcedor do Inter de Milão, atual clube de Adriano e ex de Ronaldo, Toni viveu uma noite inesquecível.
“Sou fã dos dois”, afirmou Toni, acrescentando que o Fenômeno lhe revelou que gostaria de voltar ao Inter.
“Mas se tivesse que escolher, ficaria com o Adriano.”


Noitada sem casa cheia
WEGGIS – Acostumados a disputar clássicos para multidões, os jogadores da Seleção Brasileira viveram uma noite sem casa cheia na Adagio. Havia cerca de 40 pessoas apenas na boate quando eles chegaram.
“Não houve tumulto ou escândalo. Eles ficaram numa sala reservada. Pediram cervejas, conversaram com o barman e foram gentis”, afirmou o gerente da boate Adagio, Giuseppe Lavuri.
Para Cafu, que será o capitão do Brasil na Copa, não há problema algum na ida dos jogadores à boate.
“O pessoal tem direito de se divertir, desde que seja uma diversão sadia, como eles fizeram. Eles estavam livres, foram se divertir, tomar um guaraná, um suco e até um vinhozinho.”
Roberto Carlos jura que todos cumpriram as orientações:
“Ninguém voltou para o hotel bêbado ou drogado. Voltamos como saímos, felizes com a vitória e aproveitando nosso dia livre.”
No final das contas, o 0 a 0 fora de casa foi um bom resultado.


“Cada um faz o que quer na folga”
WEGGIS – Impaciente e com cara de poucos amigos, o técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, se irritou com as perguntas sobre a folga dos jogadores na terça-feira, quando sete atletas, incluindo Ronaldo, Robinho, Adriano e Roberto Carlos, foram se divertir numa boate em Lucerna.
“Não tenho nada o que falar sobre folga. Cada um faz o que quer na folga. Não pergunto a vocês (jornalistas) o que vocês fazem na hora da folga. Não há nada a comentar sobre nada. Nunca me preocupei. E não vai ser agora que vou me preocupar”, disse Parreira.
O técnico liberou os jogadores após a goleada de 8 a 0 sobre o combinado de Lucerna. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>