PC Gusmão, Parabéns do professor
<b> O técnico do Botafogo não esconde que aprendeu quase
tudo com Vanderlei Luxemburgo, que ligou de Madri para felicitá-lo </b>
A tribuna 
RIO – Paulo César Gusmão, de 42 anos, arrumava uma pequena mala que levaria para São Paulo, onde participaria de um programa de TV. De repente, seu celular tocou: de Madri, Vanderlei Luxemburgo e Antônio Mello, técnico e preparador físico do poderoso Real Madrid, queriam lhe dar parabéns pelo início do Botafogo no Brasileirão.
Mais cedo, pedalando pela ciclovia do Recreio dos Bandeirantes com Ana Beatriz, sua mulher, parou inúmeras vezes para retribuir o carinho de torcedores de clubes variados. Mas o sucesso repentino não mexe com ele. PC Gusmão sabe que duas vitórias numa competição longa como esta não são nada.
– É seguro o vôo do Botafogo neste Brasileirão?
PC Gusmão – A viagem é longa, começou agora e, para ser tranqüila, é preciso superação. E também muito equilíbrio, vontade, espírito de competição e nenhuma vaidade. Pelo pouco tempo de Botafogo, acho que este grupo tem todas essas virtudes.
– Você se surpreendeu com as vitórias sobre Inter e Corinthians?
– Era uma incógnita. Assumi o Botafogo num momento difícil. A auto-estima do grupo estava lá embaixo. A equipe não se classificara para as finais do Carioca e acabou eliminada da Copa do Brasil. Trabalhamos a parte física, técnica e emocional e a reação foi altamente positiva. Hoje, o astral é outro.
– Qual foi a sua prioridade?
– Atacar o lado emocional, buscando estimular a todos e, principalmente, a parte física. Sem competições, porque o time estava eliminado das finais do Carioca e da Copa do Brasil, cuidamos da parte física.
E não posso deixar de falar no trabalho dos preparadores Jorge Soter e Guilherme; no fisiologista Altamiro e na nutricionista Beth. Melhoramos a massa muscular de todos e quem estava pesado agora está no ponto.
– E as vaidades normalmente existentes num grupo?
– Quando você é franco, fica fácil ganhar o grupo. Você passa a ser acreditado. E é isso que eu passo para todos. Os jogadores sabem que eu quero o melhor deles e o melhor do Botafogo. Cabe a eles conquistar a posição.
E os jogadores têm correspondido. Scheidt é uma prova disso. Ele saiu do time e sua atuação agora contra o Corinthians foi fundamental para conquistarmos a segunda vitória no Brasileiro.
– Luxemburgo é o seu professor?
– Claro que sim. Trabalhei muitos anos com ele e aprendi muito. Mas não posso deixar de falar em Joel Santana, Osvaldo de Oliveira, Evaristo e Lazaroni, com os quais tive o prazer de fazer parte de suas comissões técnicas como preparador físico e treinador de goleiros.
Por falar em Vanderlei, ele e o Mello me ligaram hoje (ontem) e depois da nossa vitória sobre o Internacional.
– O que o levou a se demitir do Flamengo no ano passado?
– Incompatibilidade profissional com a direção do futebol do clube. Não conseguia realizar meu trabalho, fazer o que eu queria e não poderia continuar. Pedi demissão sem nada em vista.
– Levado pela emoção? Um impulso?
– Nada disso. Tenho que seguir meus princípios. Só assim posso sonhar em formar um time de qualidade. E não ia dar para fazer isso no Flamengo. Conversei com minha mulher e ela me apoiou. Então, saí.
Trabalhei 10 anos como professor de Educação Física numa escola municipal. Para mim, não tem problema. Mas fui para a Cabofriense, que era um time desconhecido, disputei uma semifinal da Taça Guanabara e faltou pouco para acontecer o mesmo na Taça Rio.
– E o que você descobriu no Botafogo?
– O Botafogo faz parte da história. Chegando ao clube minha emoção aflorou. E me veio à cabeça imagens de Nilton Santos, Garrincha, Didi, Zagallo, Gérson, Paulo César, Jairzinho e outros. E passei isso aos jogadores logo na minha primeira preleção.
– Você é botafoguense de coração?
– Só digo o seguinte: o Botafogo entrou na minha vida. Em casa, até o meu cachorro Tobi veste a camisa alvinegra. Minhas filhas Paula (16 anos) e Beatriz (11 anos) têm sido festejadas no colégio pelos colegas botafoguenses. O momento é especial.
– Qual o segredo para disputar uma competição longa e de pontos corridos, como o Brasileirão?
– O time tem que decidir a cada rodada. Procurar se manter na frente ou perto dos líderes. Claro que haverá mudanças porque ninguém fica no topo por muito tempo. Pode até acontecer, mas é difícil.
Porém, o importante é não perder de vista o líder. Conseguindo isso, é meio caminho andado.
– E o Botafogo tem cacife para essa escalada?
– O tempo dirá. Não adianta fazer previsões. Temos é que trabalhar e buscar soluções para os problemas que surgirem daqui para frente. E serão muitos. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

