Dia de encarar o líder
<b> Júnior Baiano foi afastado por um mês por deficiência
técnica e não deve mais voltar ao rubro-negro </b><br>
 <br>
RIO – No caminho do Flamengo existe uma Ponte Preta, hoje, às 21h45, no estádio Luso-Brasileiro.  
Na véspera do confronto e insatisfeita com a atuação de Júnior Baiano, a diretoria decidiu afastar o zagueiro por um mês por deficiência técnica. O jogador, porém, dificilmente voltará a atuar no Flamengo, pois ele mesmo afirmou, ao chegar à Gávea, não haver mais clima para ele no clube.
A decisão, tomada pela manhã,  aparentemente não estremeceu o time. À tarde, todos os jogadores treinaram e o único a falar sobre o assunto, o atacante Jean, disse que a preocupação maior é passar pela Ponte Preta. 
“Estamos procurando não falar sobre ele (Júnior Baiano) e sim nos concentrarmos para enfrentar a Ponte Preta. Uma vitória sobre o líder do Brasileiro pode nos dar o embalo que precisamos”, disse o atacante. 
Prata da casa, Jean tenta passar aos companheiros  o que é defender a camisa rubro-negra. Ele se tornou o símbolo da paixão rubro-negra entre os jogadores.
“Os companheiros me deram essa responsabilidade de ser a representação da raça. Eles falam que, se todos correrem metade do que eu corro, está ótimo”, afirmou. 
O técnico Celso Roth assumiu a parte que lhe cabe na decisão de afastar Júnior Baiano: “Não tenho que gostar ou desgostar de um jogador. Ele foi barrado por motivo técnico. Se treinar e se recuperar, volta ”, disse. 
A principal preocupação de Roth era a de encontrar um esquema para enfrentar um adversário que atua com cinco jogadores no meio-de-campo e apenas um atacante: “Eles jogam dessa forma e são os líderes do Brasileiro. Vai ser difícil. Temos que acumular gente no meio e encontrar a melhor forma de atacar. Talvez as laterais sejam o melhor caminho”, disse. 
Nos próximos oito jogos o Flamengo vai fazer cinco deles em casa. Esse fato foi lembrado aos jogadores pela comissão técnica. É uma oportunidade de o time crescer na competição e brigar por uma posição melhor que o atual 18º lugar na tabela, com 16 pontos. 
“Quem trabalha no Flamengo tem a obrigação de estar entre os melhores. O time está subindo de produção e pode chegar a uma posição condizente com o seu potencial. Mas tem que entrar em campo com um bom futebol e muita disposição para superar os adversários”, disse Celso Roth. 
Para o apoiador Souza, o fundamental é o time tratar de dar um passo à frente a cada confronto: “Temos um adversário complicado pela frente, mas nossa equipe está melhorando”.
O atacante Obina participou do treino recreativo mas não tem presença garantida no jogo. Bruno Mezenga pode ser escalado em seu lugar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>