Natal antecipado
<b> Roger e Alex Dias podem
acertar com o clube ainda
este ano como reforços para
a Libertadores de 2007 </b><br>
 <br>
RIO – Oficialmente, o Flamengo quer se livrar do risco de rebaixamento no Brasileirão para planejar 2007, ano da disputa da Libertadores da América. Mas, em sigilo, a diretoria já vem tentando acertar com jogadores como Roger e Alex Dias, que seriam um presente de Natal antecipado para a torcida rubro-negra. Ao mesmo tempo, Luizão e Renato Silva devem sair.
“O importante é que o grupo, os reforços, estejam com a gente já no dia 3 de janeiro, na reapresentação”, disse o técnico Ney Franco.
Nos últimos dias, intensificando a negociação com Roger, o vice-presidente de futebol, Kleber Leite, e o vice-presidente de finanças, José Carlos Dias, deram mais alguns passos para fechar o negócio. Na lista de dispensa do Corinthians, Roger tem contrato até o fim de 2007, com salários de R$ 180 mil.
Sobre Alex Dias, o diretor de futebol Marcos Braz já se encontrou com o representante do atacante, João Rodrigues, no Rio. Alex Dias está insatisfeito no São Paulo, e, embora tenha contrato até o fim de 2007, respondeu positivamente à transferência.
No vaivém do mercado, o Flamengo deverá perder atletas. Com propostas do Catar e Japão, Luizão vê o fim do ciclo na Gávea (um título e 24 jogos em 63 no ano, além de muitas lesões). O atacante informou à imobiliária da entrega de sua casa, na Barra.
Outro que dificilmente irá ficar é o zagueiro Renato Silva. Ele tem propostas do Cruzeiro e do exterior. Com seu empréstimo terminando em 31 de dezembro, ele, mesmo querendo ficar na Gávea, em 2007, pode ser negociado com o Villareal, da Espanha, ou com o Trabzonspor, da Turquia.
“Metade do meu passe é de um grupo de investidores. Depois de duas boas temporadas que realizei, acho que eles querem o retorno financeiro. Quero ficar no Flamengo, mas não posso afirmar que isso irá acontecer. A prioridade é a Gávea, já que roí o osso e agora gostaria de comer o filé mignon”, disse o zagueiro, se referindo a disputa da Copa Libertadores, em 2007.
Este pensamento é confirmado pelo empresário de Renato Silva, Walter Srour. Ele confirmou que além dos estrangeiros, mais três brasileiros estão interessados em contar com o atleta em 2007. 
“A prioridade é do Flamengo, mas vendo a realidade financeira do clube, acho difícil eles arrumarem US$ 1 milhão (cerca de R$ 2,1 milhões) para comprarem os 50% dos direitos federativos dos investidores. O Renato quer ficar na Gávea e, caso tenhamos algum interesse real do Flamengo, podemos tentar bater o pé para ele permanecer no clube”, afirmou Srour.
IRREGULARIDADE
Insatisfeito com o 1 a 1 diante do Santa Cruz, na quarta-feira, o técnico Ney Franco disse que a irregularidade é algo que não pode se repetir em 2007.
“Temos que ser como São Paulo e Grêmio. Hoje, ganhamos um jogo bem e vamos mal no seguinte”, comentou.
Além da torcida ter ficado indignada com o empate com o lanterna Santa Cruz, o meia Renato também demonstrou revolta com o placar do jogo.
“Confesso que fiquei muito chateado. Foi um resultado muito ruim e o clima estava horrível. A torcida, que sempre quer uma vitória, esperava uma goleada. Quando eu era torcedor, era assim também. Só que no futebol as coisas não acontecem desse jeito. Quanto mais o time adversário está em apuros, mais vem com vontade. Foi isso que aconteceu”, disse Renato.
O meia não considerou o empate vergonhoso.
“Jogamos mal, mas não fomos apáticos. Se tivéssemos sido, poderiam dizer que foi um vexame. O Santa Cruz teve seus méritos. Vexame seria se perdêssemos o jogo contra o São Caetano, em que o time jogou muito mal e foi apático”, afirmou.
O goleiro Bruno voltou a sentir dor no ombro direito no empate em 1 a 1 com o Santa Cruz e é dúvida para a partida do Flamengo contra o Atlético/PR, amanhã, no Maracanã. Na manhã de ontem, o camisa 1 do rubro-negro foi submetido a um exame, no Hospital Pasteur, no Méier, Rio, e nada foi constatado.
O jogador, que ainda reclama de um incômodo no ombro, será reavaliado pelo departamento médico do clube hoje. Caso não tenha condições de jogo, Bruno será substituído por Diego. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>