Fabavi na final do basquete
<b> Com a ajuda dos irmãos Fábio e
Flávio Scherer, a equipe venceu
por 107 a 37 e está na final </b><br>
 <br>
Família que joga unida jamais será vencida. Exemplo disso são os irmãos Fábio e Flávio Scherer, que juntos ajudaram o time de basquete da Fabavi a atropelar a Faculdade Salesiana por um placar de 107 a 37. Com o massacre, o time conquistou vaga na final e vai decidir o título contra a UVV hoje, às 15h30.
Nos jogos realizados ontem, no Wilson Freitas, pela 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes), a UVV não deu chance para a Univila. A rivalidade entre os times pode ser conferida dentro de quadra. Comandado por Felipinho, a UVV ficou à frente no placar durante todo o jogo e venceu por 78 a 69. 
Mas não foi só a cesta que balançou durante as partidas. As meninas do futsal da Univila sacudiram a rede do time da Uniest e venceram por 4 a 2, com três gols da jogadora Bruna e um de Franciskelle. A vitória também garantiu à seleção de Vila Velha uma vaga na final e o desafio será vencer a UVV, hoje, às 17 horas.
O primeiro foi das meninas, que tiveram que esperar uma hora para a bola rolar devido ao atraso na chegada dos árbitros. No início do jogo, a Uniest partiu para o ataque e a Univila errou muitos passes. Mas o time canela-verde virou o jogo e abriu o placar com a artilheira Bruna. 
Já no basquete, a Faculdade Salesiana até que tentou fazer frente ao time de feras da Fabavi. Mas bastou o jogador Jorge Cachorrão entrar em cena para mostrar a superioridade do seu time. Foi ele quem latiu mais alto e abocanhou 20 pontos, sendo o cestinha da partida.


Hoje
Finais

Handebol feminino
Univila x Unilinhares
10 horas
Handebol masculino
Fabavi x Univila 
11h30
Ginásio: Emescam
Entrada: franca
Basquete feminino
Univila x UVV
14 horas
Basquete masculino
Fabavi x UVV
15h30
Futsal feminino
Univila x UVV
17 horas
Futsal masculino
Fabavi x UVV
18 horas
Ginásio: Wilson Freitas
Entrada: franca


Capixabas convocadas para seleção
Quatro musas de clubes do Estado levarão seus sorrisos e força para a seleção brasileira de vôlei. As jogadoras Carol Monteiro, Rafaella Mattos, Luísa Scaramussa e Júlia Schmidt foram pré-convocadas pelo técnico Antônio Rizola, que avaliará quais as melhores para participar do Campeonato Sul-Americano de Vôlei Infanto Feminino, em outubro.
O embarque das quatro será no dia 14. As garotas passarão por testes no Mineirinho, em Belo Horizonte, entre os dias 15 e 18 deste mês, para saber quem irá permanecer na equipe.
Para manter as meninas em forma, o técnico do Álvares e da seleção capixaba, Robson Ribeiro, orientará o time no quadrangular com Álvares, seleção capixaba, Colégio UP e a equipe de Quissamã (RJ).


Destaques na TV
TV GAZETA
12h40 – Globo Esporte
ESPN BRASIL
10h00 – Inglaterra x Jamaica
12h30 – Croácia x Polônia
17h00 – Super Ação
20h00 – Sportscenter
SPORTV
11h00 – Treino da Seleção Brasileira
15h00 – Luxemburgo x Portugal
17h00 – Espanha x Egito
19h00 – Troca de Passes
22h30 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação são de
responsabilidade das emissoras <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>