Guga e Larri sacam de novo juntos
<b> Em sua última cartada para
voltar ao topo de ranking mundial,
o tenista e o técnico novamente
formarão a dupla vitoriosa </b>
 
FLORIANÓPOLIS – Na sua já quase obsessiva idéia de retornar ao circuito  profissional de tênis, Gustavo Kuerten deu sua última cartada ao retomar a parceria  com o técnico Larri Passos, com quem viveu seus melhores momentos, como o tricampeonato  de Roland Garros, o título do Masters Cup de Lisboa e a liderança do ranking  por 43 semanas. 
Mas o caminho de volta para Guga não será nada fácil. Só como  exemplo, se quiser um lugar entre os 100 primeiros do mundo, precisará somar  400 pontos, ou seja, ganhar pelo menos oito títulos de torneios da série challenger ou ainda fazer campanhas razoáveis em 18 competições da ATP.  
Até mesmo o entusiasmado Larri Passos, sorridente e bem-humorado com a volta  do pupilo ao seu lado, mostrou-se cauteloso.
\"Preciso saber ainda se tenho uma Ferrari nas mãos, ou um Gordini ou um DKV\", disse o treinador. \"É duro saber  de cara quantos cavalos tem o Guga. Mas se ele for dormir às 10 da noite, cansado  dos treinos e pular da cama cedo com vontade de treinar e jogar, tenho certeza  de que vai dar a volta por cima\", disse Larri.
O otimismo também faz parte dos objetivos de Guga:
\"É o momento de buscar algo  a mais\", afirmou o tenista. \"Minha meta é voltar a um bom nível, no topo. Tenho  o direito de acreditar.\"  
O plano ambicioso, porém, não está ainda totalmente feito. Afinal, nem Guga  e nem Larri Passos colocaram um prazo para a volta do tenista às quadras. Tudo  leva a crer que isso só acontecerá no próximo ano. 
Até lá, Guga  poderá  fazer algumas exibições para ganhar ritmo, avaliar suas condições físicas e  técnicas, além de manter-se em evidência. 

Volta vira sonho arrojado

FLORIANÓPOLIS – A volta a uma posição de liderança do ranking, ou mesmo próxima dela, é um  sonho arrojado de Gustavo Kuerten.
Na história do tênis há exemplos claros destas dificuldades,  com várias tentativas frustradas como as de John McEnroe ou Bjorn Borg. Andre  Agassi chegou a retomar a liderança do ranking, mas não caiu tanto no ranking  como Guga (é o 1.125º colocado na lista da ATP atualmente) – o norte-americano  esteve na posição 142 e jogou apenas dois torneios da série Challenger, ganhando  um deles e indo à final do outro.  
\"Meu objetivo é a longo prazo\", explicou Guga, que completou 30 anos no mês  passado. \"Estou buscando meu aprimoramento e o dia-a-dia irá dizer quando posso  acrescentar um pouco mais de treinamentos e quando vou estar pronto para jogar.\"
Para Larri Passos também não há um prazo. Em entrevista coletiva na tarde de ontem em Florianópolis, o treinador não disfarçava seu contentamento por estar novamente  ao lado de Guga e contou que foi procurado pelo próprio tenista. 
\"Ele ligou-me  perguntando se poderia ir a minha academia e queira saber se poderia levar as raquetes. Ora, quando o Guga chegou nem paramos no escritório, fomos direto  para a quadra.\" 
Guga fez sua última partida de simples em fevereiro deste ano, na derrota para  André Ghem no Brasil Open. Há anos sofre com um problema crônico no quadril  e recentemente contratou o fisioterapeuta Nilton Petrone, o Filé, para tentar  recuperar a forma física.
 No mês passado, ele chegou a integrar a equipe brasileira  na Copa Davis e disputou o jogo de duplas na derrota para a Suécia.  

<hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

