Primeira de muitas
<b> O time afirma que a goleada sobre o Americano, por 4
a 2, foi o início da caminhada rumo ao título carioca </b><br>
 <br>
RIO – A torcida do Flamengo saiu ontem do Maracanã esperançosa. Com uma atuação convincente, o time derrotou o Americano por 4 a 2, na primeira vitória da equipe em 2006.
O destaque foi o atacante Ramírez, com dois gols. Diego Souza e o zagueiro Ronaldo Angelim fizeram os outros dois do Flamengo, com Butti e Adriano Sella descontando para o Americano, que mesmo com a derrota terminou a fase de classificação da Taça Guanabara com a melhor campanha.
Domingo, no Maracanã o Americano enfrenta o Botafogo pelas semifinais da competição. A outra é entre América e Cabofriense, na segunda-feira, também no Maracanã.
“O Flamengo está no caminho certo. Todos estão se ajudando e esta foi a primeira vitória de muitas que virão”, afirmou o lateral Leonardo Moura, um dos destaques do jogo.
“Estamos caminhando passo a passo rumo ao título carioca”, disse Renato.
“Posso render mais, apesar de ter ficado feliz pelo gol”, disse, humilde, Ronaldo Angelim.
Apesar de não valer nada em termos de classificação, a partida começou animada, com as duas equipes procurando o gol.
E quem saiu na frente foi o Americano. Aos oito minutos do primeiro tempo, Butti chutou de bico, da entrada da área, sem muita força, e Diego pulou atrasado.
O Flamengo chegou ao empate dois minutos depois. Renato acertou a trave e, no rebote, Diego Souza chutou forte, sem chances para o goleiro Erivélton.
Jogando pelas extremas, o rubro-negro envolvia o Americano. E o segundo gol não demorou a sair. Aos 32, Ramírez recebeu de Fernando, livrou-se de dois marcadores e chutou forte. A bola passou por baixo do goleiro.
O time de Campos mal teve tempo de respirar. Aos 34, Renato cruzou da esquerda e o zagueiro Ronaldo Angelim aumentou para 3 a 1.
Renato e Fellype Gabriel ainda desperdiçaram boas chances.
O início da segunda etapa foi quase que uma repetição da primeira. Logo aos sete minutos, Flavinho rolou para o chute certeiro de Adriano Sella: 3 a 2.
Preocupado com a reação do Americano, o técnico Valdir Espinosa tirou Júnior, que saiu vaiado, e pôs Rodrigo. A mudança melhorou o Flamengo.
Aos 21, Juan perdeu a chance de fazer o quarto. Aos 33, no entanto, Ramírez não desperdiçou a oportunidade de aumentar o placar. Bem colocado na área, ele completou de cabeça ótimo cruzamento de Leonardo Moura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/02/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>