Azar, nem pensar!
<b> O rubro-negro pode perder até 
por dois gols de diferença, mas
a ordem de Waldemar Lemos é 
o time ficar ligado o tempo todo </b>
 
BELO HORIZONTE – Este ano, o Flamengo já perdeu nove partidas,  todas por  apenas um gol de diferença. Se mantiver a regularidade, hoje, contra o Atlético/MG, às 21h45, no Mineirão, o rubro-negro estará classificado para as semifinais da Copa do Brasil.
Depois de golear o adversário mineiro por 4 a 1, no jogo de  ida, a equipe carioca poderá perder por até dois gols de diferença, que ainda assim enfrentará o vencedor de Ipatinga x Santos, que também jogam hoje.
Uma vantagem significativa, mas que nem por isso deixa o técnico Waldemar Lemos acomodado.  Ontem, no treino realizado no CT do América Mineiro, ele deu atenção  ao sistema defensivo, com prioridade para as jogadas de bola parada. 
Apesar da expressiva vantagem, o Flamengo não quer dar chance para o azar. Nas duas últimas partidas contra o Galo, em Minas, o time perdeu. Em 2004, sofreu uma goleada de 6 a 1. Ano passado, perdeu por 3 a 1. 
“É uma vantagem considerável, mas temos que usar a matemática com responsabilidade”, disse o treinador, que confirmou o time com  apenas uma alteração em relação ao que começou o jogo em Porto Alegre, contra o Internacional, pelo Brasileirão.
O atacante Diego Silva fica de fora porque não pode mais participar da Copa do Brasil já que  já atuou pelo Ipatinga. No seu lugar entra Vinícius Pacheco.
 Pelo que se viu no descontraído treino, os jogadores estão animados.  O volante Léo, que chegou recentemente do Nova Iguaçu é um dos mais empolgados. Para ele, chegou a hora de o Flamengo mostrar o seu valor:
“Temos feito boas partidas, mas parte da imprensa e também alguns torcedores ainda não acreditam no nosso time. O Flamengo tem bons jogadores e agora com o clima favorável vai ser bem mais fácil buscar o entrosamento necessário para mostrarmos que estamos no caminho certo”.
Apesar da missão quase impossível, a torcida do Galo está acreditando na virada. A previsão é de cerca de 50 mil pessoas no Mineirão. 
O técnico Lori Sandri tem trabalhado o lado psicológico dos  jogadores e a vitória de 5 a 0 sobre o CBR, pela Segundona, está sendo usado para mostrar aos jogadores que é possível vencer o Flamengo por três gols de diferença. 

<hr>
Data da Publicação: 03/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

