Pet na berlinda
<b> O craque, que não repete o
bom futebol de 2005, está
ameaçado de ser barrado pelo
técnico Oswaldo de Oliveira </b><br>
 <br>
RIO – Petkovic chegou 40 minutos atrasado, pela manhã, nas Laranjeiras.  Mostrou-se nervoso no treino técnico, reclamando de lances normais. 
No Fluminense, o tempo do craque é diferente. Desde o início do ano que o clube espera pacientemente pela volta do bom futebol do sérvio. Até hoje ainda procura os motivos da queda de rendimento, mas já existe uma certeza: Petkovic deixou de ser intocável no clube. 
O técnico Oswaldo de Oliveira, que substituiu o jogador  durante o jogo contra o Botafogo, no último final de semana,  afirmou que pode repetir o mesmo procedimento se Pet não render o que espera. 
“Se não render o que espero pode ser substituído sim. Minha expectativa é a de que produza o que sabe. Ele é importante para o Fluminense pelos gols e o toque de talento que acrescenta. Mas como profissional tenho que pensar no clube”, disse Oswaldo de Oliveira.
Nos números que são repassados ao treinador, Petkovic tem sido –  exceção do jogo contra o Botafogo –, um dos melhores nos passes e finalizações, sobretudo, nas bolas paradas. 
Se a mesma comparação é feita com relação ao ano passado, a constatação é que houve uma queda de rendimento. 
A diretoria procura alguma explicação para o que está acontecendo com o jogador. Há no clube a desconfiança de que o problema seja de ordem pessoal. 
 Mas o temperamento do jogador dificulta o diagnóstico porque é fechado e não reclamou de nada. 
Os números de Petkovic este ano no clube são razoáveis. Ele participou de 25 jogos e marcou 10 gols. Foram quatro no Brasileirão,  três na Copa do Brasil e três no Campeonato Carioca. Exatamente por saber de seu potencial é que a tolerância aumenta. 
“O tempo do craque é diferente. Ele tem que saber lidar com o seu limiar”, disse Oswaldo referindo-se ao ponto em que o jogador deixa de ser produtivo. “O que não pode é prejudicar a equipe”. 
Por enquanto, é o clube que vem tendo dificuldade em ajudá-lo. Por tê-lo conhecido a poucos meses, o técnico ainda espera o  momento certo  para um diálogo maior. 
“Lidar  com o craque, é diferente. Você tem que esperar. Ele precisa sentir o tranco para você oferecer o apoio”, afirma Oswaldo. 
Com Lenny foi diferente. Jogador em formação de apenas 18 anos, Oswaldo se antecipou. Preferiu tirá-lo do time para fazer treinamentos específicos, antes que a pressão por resultados imediatos, pusesse em risco o futuro do jogador.
“Antes de mais nada tenho que pensar no Fluminense. Qualidades o Lenny tem de sobra. Mas achei que faltava uma certa preparação técnica. Ele foi afastado do time,  fez  treinamentos específicos e está de volta para render mais. Muitas vezes é importante dar um pequeno passo atrás, para depois dar dois à frente. Fico feliz do Lenny ter entendido e respondido”, diz Oswaldo. 
No jogo contra o Botafogo,  quando foi  substituído, Petkovic não demonstrou o mesmo entendimento de Lenny. Saiu contrariado mas Oswaldo não viu: 
“Não interpretei a saída do Pet. Não costumo me preocupar com substituições de jogadores a não ser que seja uma manifestação importante”, disse o técnico,  protegido da chuva com um elegante agasalho da seleção inglesa. 
Enquanto isto, Pet deixava as Laranjeiras em  seu carro,  sem perder tempo. O Fluminense  também tem pressa para ver o seu craque brilhar outra vez.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>