Soja contra o envelhecimento
<b> Cientistas descobriram que o 
molho de soja pode ser mais 
eficiente que o vinho e a vitamina
C na preservação das células </b>
 
CINGAPURA – O molho de soja, consumido amplamente em comidas orientais, pode ser mais eficiente que o vinho tinto e a vitamina C na preservação das células, informaram pesquisadores.
Os cientistas identificaram que o molho de soja contém propriedades antioxidantes 10 vezes mais eficientes que o vinho tinto e 150 vezes mais potentes que a vitamina C, de acordo com notícia publicada no jornal Strait Times, de Cingapura.
Antioxidantes controlam o efeito dos radicais livres, átomos instáveis que atacam as células e os tecidos humanos. Os radicais livres têm sido vinculados ao envelhecimento e a doenças como Mal de Parkinson, câncer e problemas cardíacos.
A pesquisa da Universidade Nacional de Cingapura também identificou que o molho de soja, feito de grãos de soja fermentados, melhora a circulação sangüínea em até 50% nas horas seguintes ao consumo.
“Tem um aspecto preventivo, mostrando que pode reduzir a taxa de doenças neurodegenerativas e cardiovasculares”, informou o líder da equipe de pesquisa, Barry Halliwell.
Ele alertou, no entanto, quanto ao consumo exagerado do molho de soja por causa do alto nível de sal do produto, o que pode levar a um aumento da pressão arterial. 
“É preciso ficar atento ao consumo excessivo, pois se a pessoa tiver a pressão elevada o problema pode ser agravado”, destacou. 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

