PT deve perder aliados de 2002
<b> Em razão da crise política, 
partidos de esquerda que 
apoiaram Lula nas últimas 
eleições não repetirão a dose </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Os partidos de esquerda que apoiaram direta ou indiretamente Luiz Inácio Lula da Silva na campanha de 2002 não devem repetir o apoio em 2006, com exceção do PCdoB. 
A razão: a crise política, que abalou a imagem política do PT e do próprio presidente Lula e, mais importante, a condução da política econômica, que contrariou bandeiras históricas de algumas das legendas. 
Em 2002, a coligação PT, PL, PCdoB, PCB e PMN apoiou Lula no primeiro turno, a qual se somaram os partidos PPS, PDT, PTB no segundo turno (com o apoio do candidato Ciro Gomes) e PSB (com o apoio de Miguel Arraes e Anthony Garotinho, ainda vinculado ao partido). 
Essas legendas formaram a espinha dorsal da base aliada do governo Lula em seu início, com o apoio do PMDB. Hoje, somente a aliança PCdoB e PSB parece ser a configuração da esquerda possível para apoiar o PT em 2006. 
As articulações preliminares entre alguns desses partidos mostra, em princípio, que Lula (o mais provável candidato do PT) pode estar mais sozinho em 2006, pelo menos à esquerda. 
E que a senadora do recém-criado Psol, Heloísa Helena (AL), pode ser a mais provável catalisadora de uma candidatura para algumas dessas legendas. 
O secretário-geral do PPS, Rubens Bueno, afirma que está em curso articulações para formação de um bloco do qual fariam parte o PDT, o PV e o PHS, para lançar candidato em 2006. 
Os nomes na mesa são o próprio presidente do PPS, Roberto Freire (que já foi candidato em 1989) e, pelo lado do PDT, os senadores Cristovam Buarque (DF) e Jefferson Peres (AM). 
“Estamos trabalhando desde dezembro para construir uma alternativa de poder para o Brasil”, afirmou Bueno. 
E acrescentou: “O objetivo é termos um projeto à esquerda para o País, porque hoje o PT e o PSDB se confundem.”
O PDT, por sua vez, confirma as articulações com o PPS, além do PV, do PCB e do Prona. 
“Esse bloco único, por enquanto, não está configurado”, diz o presidente do partido, Carlos Lupi, que joga para março a definição dos nomes. 
O PCB, por sua vez, articula com o Psol e já assume a senadora Heloísa Helena como virtual candidata para um provável bloco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/12/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>