Pai, professor ou Bernardo?
<b> Saber como chamar o técnico
da seleção brasileira,
Bernardinho, foi a única
dificuldade do garoto Bruno </b>
 
SAQUAREMA – Um dia para ficar marcado nas vidas de Bruno e Bernardo Rezende. Pai e filho juntos, pela primeira vez, com a mesma camisa, a da seleção brasileira. Bruno se apresentou no início da tarde de ontem, no Centro de Desenvolvimento do Voleibol, em Saquarema (RJ), e, horas mais tarde, já estava na quadra ao lado de Bernardinho, que começou a orientá-lo na seleção brasileira masculina de novos.
O mais curioso nesse encontro foi o fato de o próprio filho, ao entrar na quadra, não saber ao certo como tratar o pai.
“Não sei se é por ele estar sentado, não muito ativo, como de costume, achei o treino normal, tranqüilo, sem mistério. A única coisa estranha é que cheguei ali sem saber como chamá-lo. Essa foi a única dúvida que tive. Não sabia se chamava de Bernardo, professor ou pai”, contou Bruno, 19 anos, sorrindo.
Ao ser indagado sobre como costuma chamar o treinador da seleção de Florianópolis, campeã da Superliga Masculina deste ano, Bruno respondeu:
“Renan. É, acho que vou chamar meu pai de Bernardo mesmo. Bom, vou pensar e mais tarde tiro essa dúvida com ele”, completou, rindo.
Para o pai, a resposta é outra:
“Interessante isso, né. Vi que ele entrou, não falou como costuma falar, claro, é normal. Afinal, estava na frente de todos os outros jogadores. É natural. Sobre como ele deve me chamar? De pai”, arriscou Bernardo, também sorrindo.
Na seqüência, Bernardinho fez a primeira análise sobre o momento do filho, eleito o melhor levantador da Superliga.
“A impressão que ele passa hoje, com esse grupo de novos, mas com alguns jogadores rodados pela seleção, é a de estar num patamar igual ao deles. Ele se transformou em um jogador desse nível. Talento o Bruno tem, mas precisa manter essa postura, pois vai ter muita dificuldade pela frente”, afirmou Bernardinho.
Sobre o treino, Bruno gostou de ver velhos conhecidos da seleção juvenil vice-campeã mundial de 2005 (Luizinho, Thiago Alves e Lucas) e outros com quem atuou no clube, como Leandrão. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

