Meninos do Brasil entram numa fria
<b> Além de enfrentar a Finlândia
hoje, no ginásio para esportes
de gelo, a seleção de vôlei vai
encarar um estilo de jogo pesado </b>
 
TAMPERE, FINLÂNDIA – A seleção brasileira masculina abre hoje a quarta semana da Liga Mundial enfrentando a Finlândia, às 12h30 (horário de Brasília), no Jäähalli (“ginásio para esportes de gelo”, em finlandês) de Tampere.
Longe de ser uma fria, a partida será um bom teste para o Brasil, que pela primeira vez na competição jogará contra uma equipe de estilo de jogo pesado, semelhante ao dos russos, provável adversário na fase final.
“É bom enfrentar a Finlândia agora porque eles têm características dos russos, que conquistaram duas vitórias sobre a Itália e estão muito fortes. Enquanto Portugal e Argentina jogam mais rápido, a Finlândia tem um estilo europeu, de bolas mais altas. Precisaremos desacelerar o nosso jogo”, explicou o levantador Ricardinho.
Brasileiros e finlandeses se enfrentaram apenas três vezes na história, nos Campeonatos Mundiais de 1962, 66 e 70. O Brasil venceu as duas primeiras partidas por 3 sets a 0 e a última por 3 a 1.
“Será um jogo difícil. A Finlândia vai jogar mais solta do que contra a Argentina. Para eles, é uma boa experiência. Nós carregamos todo o peso do favoritismo nos nossos ombros. Vamos tentar fazer o nosso melhor”, disse o técnico Bernardinho.
O treinador decidiu poupar o ponta Dante devido a uma entorse no joelho direito sofrida pelo jogador na primeira partida contra Portugal, no último sábado.
“Vamos poupar o Dante neste momento. No lugar dele, começará jogando Murilo ou Samuel”, disse Bernardinho.
Uma vitória do Brasil sobre a Finlândia hoje deixa a equipe muito perto da classificação para a fase final. Basta que o time vença dois dos próximos cinco jogos. A vaga pode até mesmo sair amanhã. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

