Fala sério, Roberto!
<b> A emenda saiu pior do que o
soneto na tentativa do lateral
justificar sua falha no gol 
da França que eliminou o Brasil </b><br>
 <br>
LONDRES – A derrota para a França foi a 132ª e última partida de Roberto Carlos pela Seleção Brasileira, pois ele anunciou ontem seu adeus, dizendo que não vestirá mais a camisa canarinho. Até aí, tudo bem.
Pior foi a justificativa dada pelo lateral-esquerdo, de 33 anos – que participou das últimas três Copas do Mundo e marcou 11 gols pelo Brasil – sobre sua falha no lance do gol de Thierry Henry, na vitória da França por 1 a 0, sábado último, que eliminou o Brasil da Copa da Alemanha.
Inclusive, se o humorista Bussunda estivesse vivo e ouvido a justificativa do lateral, teria afirmado: “Fala sério, Roberto!”
Criticado por ter se agachado na entrada da área quando Zidane cobrou a falta que resultou no gol de Henry, o lateral afirmou:
“Meu posicionamento estava correto, pois apenas me abaixei e passei a mão na perna para avisar aos companheiros que éramos para fazer a linha de impedimento.”
E continuou:
“Infelizmente, três deles, após o Zidane cobrar a falta, entraram na área com cinco franceses e o Henry, livre, fez o gol. Era o que eu tinha que fazer, mas por uma falha tática nossa não deu certo.”
“Mas como você poderia avisar, se todos os brasileiros estavam olhando para o lado esquerdo do ataque francês, de onde Zidane cobrou a falta, e você se posicionava no lado oposto e era o último da fila?”
Roberto Carlos gaguejou e respondeu:
“Tenho certeza de que eles viram... Mas não foi apenas por isso que saímos da Copa, foram 90 minutos em que as coisas não deram certo.”
O lateral revelou sobre sua decisão de não jogar mais pela Seleção:
“Parei na Seleção. Foi meu último jogo. Dei tudo o que podia dar e saio de cabeça erguida, com um título mundial, um vice e muitas conquistas com a camisa amarela”, disse o lateral à rede britânica BBC.
CHORO
Segundo o diário esportivo “Mundo Deportivo”, de Barcelona, Kaká foi o mais afetado emocionalmente pela eliminação: 
“O meia do Milan estava tão mal que sofreu uma crise de choro, que preocupou muito os outros jogadores brasileiros. Kaká tapou a cabeça com uma toalha e se debulhou em lágrimas.”
Segundo o jornal, ele foi consolado por outros Atletas de Cristo da equipe, como Cris e Zé Roberto, que lembraram os cultos evangélicos na concentração para confortar o colega. 
Em artigo publicado no mesmo jornal catalão, Ronaldinho admitiu que também chorou após a derrota.
 “Estamos todos muito tristes porque queríamos ir adiante, mas temos que admitir que a França jogou melhor que o Brasil”, escreveu o jogador, eleito nos últimos dois anos o melhor do mundo pela Fifa.
“Não me importa explicar por que chorei, porque a emoção não deve ser contida”, complementou. 
Ronaldinho garantiu que aceita as críticas à Seleção e atribuiu o resultado à grande atuação de Zidane. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Policia <br><br>