Soja contra o envelhecimento
<b> Cientistas descobriram que o 
molho de soja pode ser mais 
eficiente que o vinho e a vitamina
C na preservação das células </b><br>
 <br>
CINGAPURA – O molho de soja, consumido amplamente em comidas orientais, pode ser mais eficiente que o vinho tinto e a vitamina C na preservação das células, informaram pesquisadores.
Os cientistas identificaram que o molho de soja contém propriedades antioxidantes 10 vezes mais eficientes que o vinho tinto e 150 vezes mais potentes que a vitamina C, de acordo com notícia publicada no jornal Strait Times, de Cingapura.
Antioxidantes controlam o efeito dos radicais livres, átomos instáveis que atacam as células e os tecidos humanos. Os radicais livres têm sido vinculados ao envelhecimento e a doenças como Mal de Parkinson, câncer e problemas cardíacos.
A pesquisa da Universidade Nacional de Cingapura também identificou que o molho de soja, feito de grãos de soja fermentados, melhora a circulação sangüínea em até 50% nas horas seguintes ao consumo.
“Tem um aspecto preventivo, mostrando que pode reduzir a taxa de doenças neurodegenerativas e cardiovasculares”, informou o líder da equipe de pesquisa, Barry Halliwell.
Ele alertou, no entanto, quanto ao consumo exagerado do molho de soja por causa do alto nível de sal do produto, o que pode levar a um aumento da pressão arterial. 
“É preciso ficar atento ao consumo excessivo, pois se a pessoa tiver a pressão elevada o problema pode ser agravado”, destacou.


Réplica do 14 Bis vai viajar pelo País
A turnê da réplica do 14 Bis, que teve início ontem na Base Aeronáutica de Campo Grande, Mato Grosso do Sul, vai ser um dos principais eventos para marcar o centenário do primeiro vôo do biplano projetado por Alberto Santos Dumont. 
O evento tem a coordenação da Comissão Interministerial do Centenário do Vôo do 14 Bis, formada pelo governo brasileiro. 
Batizada de “Alberto Santos Dumont: 100 anos depois”, a turnê tem passagem confirmada por cinco capitais brasileiras, Salvador, Recife, Fortaleza, Natal e Brasília. 
Entre 24 e 30 de julho, a Embraer também exibirá a réplica na feira de aviação de Oshkosh, Wisconsin, nos Estados Unidos.
As homenagens ao centenário do primeiro vôo tiveram início em 2005, durante o salão aeronáutico Paris Air Show, realizado em Le Bourget. 
A Embraer tem como objetivo, além de comemorar o centenário do biplano, celebrar a genialidade de Alberto Santos Dumont, suas invenções e feitos. Outro aspecto dos eventos é a valorização e resgate da história da aviação brasileira.
A réplica do avião foi construída com os mesmos materiais utilizados no modelo original, tem 10 metros de comprimento e 12 metros de envergadura. 
A turnê do 14 Bis inclui ainda a apresentação de filmes, fotos e dados sobre a vida de Santos Dumont.


Mamíferos e aves ameaçados de extinção
A perda da biodiversidade é uma ameaça ainda mais grave que a mudança climática e poderia levar à sexta extinção em larga escala produzida em nosso planeta, alertou o comissário europeu do Meio Ambiente, Stavros Dimas. 
“Os cientistas não exageram quando se referem à sexta extinção planetária. A última aconteceu há 65 milhões de anos e supõe o desaparecimento dos dinossauros”, lembrou o comissário. 
Como na luta contra a mudança climática, área em que o cidadão pode ter um importante papel, a população pode adotar medidas para frear a perda de biodiversidade, reduzindo, por exemplo, o uso de pesticidas ou consumindo produtos fabricados de maneira sustentável, segundo os especialistas. 
Dimas lembrou que 42% das espécies nativas de mamíferos na Europa estão ameaçadas de extinção, 43% das aves, 45% das mariposas, 30% dos anfíbios e 45% dos répteis. 
Quanto à flora, 800 plantas nativas européias poderiam desaparecer nos próximos anos, alertou. Além disso, lembrou que a Comissão Européia apresentou recentemente um novo plano de ação destinado a promover a preservação da biodiversidade nos países membros. 


Arca de Noé vai proteger sementes
Uma “Arca de Noé” congelada para salvaguardar de cataclismos as sementes de plantas alimentícias do mundo será construída em uma ilha distante no oceano Ártico, na costa norueguesa, anunciou o governo da Noruega.
A construção do espaço  começa este mês e deve ser concluída até setembro de 2007.
“A Noruega contribuirá dessa maneira com o sistema mundial de preservação da diversidade de plantas alimentícias “, afirmou Terje Riis-Johansen, ministro da Agricultura e Alimentação da Noruega. 
O abrigo será construído perto de Longyaerbyen, a principal aldeia de Svalbard, com espaço para três milhões de variedades e armazenará sementes de arroz, trigo e cevada, bem como de frutas e legumes. 
As sementes serão armazenadas a uma temperatura de -18º C. Se houver uma falha de energia, é provável que permaneçam congeladas. 


Antropólogo explica o “número da besta”
O número 666 – o “número da besta”, segundo o Livro do Apocalipse – evoca imagens diabólicas para muitas pessoas. Além disso, previsões de eventos desagradáveis ou malignos abundam quando datas envolvendo o número se aproximam, incluindo a próxima terça-feira, 6 de junho de 2006, ou 6/6/06. 
O medo do 666, que muitos acreditam ser uma marca do demônio, baseia-se num “erro generalizado de interpretação” de um capítulo do Apocalipse (apropriadamente, trata-se do capítulo 13). A opinião é do antropólogo Phillips Stevens Jr., um especialista em superstições, seitas e identidades culturais. 
Ele explica que, “como a maioria das superstições, a aversão aos números 666 e 13 são exemplos de pensamento mágico”. 
“Pessoas em toda parte acreditam que quando uma coisa se relaciona a outra, seja por contato ou semelhança, estabelece-se uma relação de causa e efeito que transcende até o tempo e o espaço”, diz Stevens. 
“Imagina-se que coisas associadas a coisas boas atraem o bem e coisas associadas a coisas ruins carregam negatividade”. 
Além de ter base num efeito imaginário, muitas superstições, como a que cerca o 666, crescem em cima de informação incorreta: a “besta” de que fala o capítulo 13 do Apocalipse não é Satanás, mas outras entidades. 
“Estudiosos da Bíblia já mostraram que há diversas “bestas” no capítulo 13 e em outras partes, e todas se referem a Roma, imperadores romanos e ao culto do imperador”, diz Stevens. 
“A marca da besta, ou 666, representa os que seguem o imperador e, portanto, se opõem ao cristianismo e é muito provavelmente o equivalente numérico das letras hebraicas para o nome do imperador Nero”. 
No entanto, gerações vêm evitando o número. Nos EUA, autoridades mudaram a denominação 
de várias auto-estradas que tinham o número 666. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>