Chega de jejuar
<b> Há oito jogos sem sair de cabeça
em pé diante do Flu, o time
rubro-negro tem até injeção 
financeira para vencer hoje </b>
 
RIO – Entre o céu e o inferno, o Flamengo tem hoje, às 20h30, no Maracanã, contra o Fluminense, um jogo importante para suas pretensões no Brasileirão.
O time entra com uma formação ofensiva, com três atacantes, Sávio, Luizão e Obina, para tentar quebrar uma escrita de oito jogos sem vencer o tricolor. Em partidas pelo Brasileirão, o Flu venceu 13, empatou nove e perdeu 10.
O clássico motivou uma aposta entre duas torcidas de cada clube. O perdedor fará doação de sangue.
 Ney Franco confia no sucesso do novo ataque:
“Sempre quis escalar este time, mas nunca consegui. Sempre um deles se machucava ou estava suspenso. Finalmente pude trabalhar com eles uma semana inteira e estou otimista quanto ao rendimento”,  disse Ney. 
O Flamengo pode adotar uma antiga idéia, dos áureos tempos da vitoriosa FAF (Frente Ampla pelo Flamengo) das décadas de 70 e 80: tornar cada vez maior a cumplicidade entre os jogadores e o clube: a participação nas rendas para o grupo.
Ou seja, quanto mais o time vencer, mais atrairá público para seus jogos e assim aumentará a faturamento de cada um.
“A conversa girou basicamente em torno do pagamento de 50% da folha de agosto e da idéia de dar aos jogadores um percentual das cotas de cada partida que couberem ao clube. A do Fla-Flu, por exemplo, pode ser toda deles, vamos definir isso amanhã (hoje). Além disso, avisei que estaremos tentando pagar o restante de agosto até o fim da semana ou no começo da outra”, explicou Kleber Leite, vice-presidente de futebol. 
A proposta agradou aos jogadores. O zagueiro Fernando achou muito produtiva a conversa de quase meia hora, após o treino coletivo de ontem à tarde, disputado no Ninho do Urubu. 
“Foi bom ouvir as explicações porque dá um certo alívio. Quando o atraso começa a chegar a dois meses, as coisas se complicam principalmente para quem ganha menos”, disse Fernando. 

<hr>
Data da Publicação: 04/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

