Escândalo derruba pastor
<b> Ted Haggard é acusado
de ter caso com garoto de 
programa. Ele é amigo 
do presidente Bush </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – O reverendo norte-americano Ted Haggard renunciou quinta-feira ao cargo de presidente da Associação Nacional de Evangélicos e de pastor da Igreja New Life (Nova Vida), depois de revelações de que pagou para fazer sexo com um homem. 
Ontem, ele admitiu apenas que teve contato com Mike Jones para uma massagem e também que comprou drogas com ele. Porém, Haggard alegou que nunca teve relações sexuais com Jones e não usou a droga que adquiriu.
Haggard, 50 anos, comandava a Associação Nacional de Evangélicos, que representa mais de 45 mil igrejas, com mais de 30 milhões de seguidores. 
De acordo com o comunicado da igreja Nova Vida, Haggard teria dito: “Não posso continuar a fazer meu trabalho de pastor sob a nuvem criada por essas acusações.”
“Estou me afastando voluntariamente da liderança para que a investigação possa ser levada adiante com dignidade. Espero poder discutir esse assunto em mais detalhe numa data posterior”, afirmou Haggard, segundo o comunicado da igreja.
O reverendo afirmou que recebeu o nome de Jones como referência em um hotel que estava hospedado, em Denver. “Eu liguei para ele para comprar drogas, mas joguei fora”, disse.
Na quinta-feira, Ted Haggard havia dito, em entrevista a um canal de televisão que nunca teve uma relação homossexual. “Sou fiel à minha mulher”.
Mike Jones, no entanto, afirma que não retirará as acusações, afirmando que contém um envelope com duas notas de US$ 100 dadas por Haggard, além de mensagens de telefone do reverendo.
Nas mensagens, o homem se identifica como “Art”. Jones afirma que esse era o nome usado por Haggard durante os supostos três anos de relacionamento entre os dois. O pastor pagaria US$ 200 por encontro e o último teria ocorrido em agosto. Segundo o rapaz, eles se conheceram pela internet.
Jones afirmou ainda que estava revelando detalhes do relacionamento devido à  posição pública do reverendo Haggard a respeito do casamento homossexual. “Me  deixou zangado o fato de alguém que se opunha tão fortemente ao casamento gay  manter relações homossexuais nos bastidores”, disse Jones.

Liderança entre conservadores

No ano passado a revista Harper’s Magazine disse que o partor Haggard, que é freqüentemente visto como o responsável por ter garantido o apoio de cristãos conservadores ao presidente George W. Bush para sua reeleição em 2004, conversa com Bush ou seus assessores toda segunda-feira.
Haggard defende uma emenda proposta à Constituição estadual do Colorado para definir o casamento como sendo obrigatoriamente entre um homem e uma mulher.  Na terça-feira vai haver um referendo popular para definir esta questão.
Iniciativas eleitorais como essa também ajudam o Partido Republicano, que, segundo pesquisas de opinião, corre o risco de perder o controle do Congresso nas eleições da terça-feira.
Os cristãos evangélicos têm sido uma base de apoio crucial para Bush e o Partido Republicano.
Pai de cinco filhos, Haggard há muito tempo é uma figura de liderança entre os evangélicos conservadores dos EUA.
A revista Time o incluiu em sua lista dos “25 Evangélicos Mais Influentes da América”. A Harper’s Magazine, influente periódico liberal, descreveu a Nova Vida no ano passado como “a mais poderosa megaigreja dos Estados Unidos”.
Embora a Associação Nacional de Evangélicos seja associada a causas conservadoras, ela não é tão rigidamente ideológica e totalmente favorável ao Partido Republicano quanto são outros grupos evangélicos.
Seu vice-presidente para assuntos governamentais, Richard Cizik, apóia políticas de combate ao aquecimento global, uma causa à qual a maioria dos republicanos não é ligada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>