Pacotão de reforços
<b> O rubro-negro, que hoje decide
vaga na Copa do Brasil, acertou a
contratação de três novas armas:
Minhoca, Léo Medeiros e Diego Silva </b><br>
 <br>
RIO – O corte de cabelo remete ao de um soldado. Criado na favela de Nova Holanda, no Complexo da Maré, Léo fez da bola sua arma contra a falta de horizontes. Aos 23, o volante cresceu no futebol à margem dos grandes clubes.
Depois de dez anos no Nova Iguaçu, estréia no Flamengo, hoje, às 20h30, no Maracanã, contra o ABC (RN), pela Copa do Brasil.
Como venceu o jogo de ida, em Natal, por 1 a 0, o rubro-negro precisa do empate para se classificar às oitavas-de-final, em que enfrentará o Guarani.
Na casa modesta em que criou seus quatro filhos, a mãe de Léo, a faxineira Regina, celebra hoje seus 40 anos e o início de uma vida nova.
Após o fracasso no Carioca, o Flamengo também experimenta o recomeço. Além de Léo e do apoiador Vinícius Pacheco, confirmados como titulares, o clube acertou, ontem, com o Cruzeiro, a contratação dos apoiadores Walter Minhoca e Léo Medeiros e do atacante Diego Silva.
Circulou a informação de que o Flamengo havia contratado ontem quatro jogadores em Minas Gerais, mas o site oficial rubro-negro confirmava três reforços.
Contando com o lateral Leonardo Moura, o Flamengo passa a ter três homônimos.
O Léo, volante, quer ser identificado como um soldado da defesa. Mas já merece condecoração pela persistência.
Para não se desviar do caminho do esporte, fez carreto na feira e biscates como pedreiro. Em campo, Léo quer repetir o que já fez na vida:
“Vou ser um guerreiro, mostrar a raça que a torcida exige para ter crédito com ela e ficar no time.”
Além da mãe, dos três irmãos, sendo dois adotivos, Léo joga na proteção do pai, também faxineiro, que é separado e vive em Caxias:
“Minha família sempre me mostrou o lado certo para que eu não fosse mais um menino perdido na vida. Cheguei aqui por causa deles.”
Nas duas semanas livres, após o primeiro jogo em Natal, a comissão técnica tratou de reforçar a parte física e o compromisso coletivo.
No treino recreativo de ontem, até o técnico Waldemar Lemos participou da pelada e das brincadeiras. Depois de assumir o cargo em meio à crise, Waldemar trabalha para fazer o time voltar a sorrir:
“Tentamos recuperar a auto-estima, não só dos jogadores mas de todos no clube. É preciso viver melhor o Flamengo e a vibração rubro-negra.”
Nos últimos anos, a Gávea esteve dividida entre a glórias do passado e a realidade de uma crise crônica. Para construir um novo ambiente, Waldemar vai precisar remover antigas fronteiras que separam a prata da casa dos jogadores que vêm de fora, como os três reforços que chegam amanhã.
“A nossa competição começa aqui dentro, e uma disputa por posição com respeito será benéfica para o Flamengo”, disse o técnico:
“Minha maior meta é ter um grupo de trabalho forte. Todos aqui vão ser observados, e têm direito de dizer o que sentem.”
Minhoca já afirmara que o Flamengo era seu sonho. O apoiador, de 23 anos, foi contratado por empréstimo até dezembro. Diego Silva, 21, fica por um ano. O Flamengo tem a opção de ficar com 50% de ambos ao fim do contrato.
O clube já adquiriu 30% dos direitos sobre Léo Medeiros, que acertou por quatro anos. “Eles vêm para disputar posição”, disse o técnico.
O zagueiro Fernando volta hoje ao time após 40 dias. No lugar de Fellype Gabriel, que teve o joelho operado, Vinícius Pacheco fará seu segundo jogo como titular em toda a carreira:
“É um momento chave na minha carreira.”
Léo também começa a abrir novas portas. Por determinação da diretoria, vai se mudar para um apartamento em Copacabana, mas a favela é motivo de orgulho. Assim como o seu primeiro filho, que vai nascer em setembro.
“Espero que possam olhar para a Nova Holanda e ver que há grande potencial ali”, sonha o jogador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/04/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>