Mão para pegar o mundo
<b> O goleiro capixaba faz a sua 
estréia internacional pela
seleção brasileira de futebol 
de areia, hoje, em Macaé </b>
 
MACAÉ – O pontapé inicial da seleção brasileira de futebol de areia na Eliminatória da Copa do Mundo contra a Venezuela, hoje, às 20h20, na arena montada na Linha Verde, em Macaé (RJ), marcará a estréia de quatro jogadores nas competições de nível internacional, incluindo o capixaba Mão.
Além do goleiro, participam pela primeira vez de disputas internacionais os jogadores Bueno, Sidney e Daniel.
Recentemente, Mão teve que ficar de molho por causa de uma contratura na coxa esquerda, mas ele garantiu que está totalmente recuperado.
“Passei pela avaliação do preparador físico Gilberto e ele me liberou para fazer um treino mais forte. Quanto à estréia em competições desse nível, estou muito otimista”, afirmou Mão.
O fato do técnico da Venezuela ser Andrey Valério, que treinou a seleção brasileira antes do capixaba Jorge Ferreira, o Índio, não assusta o goleiro.
“Apesar de conhecer vários jogadores da seleção, ele não deve ter muitas informações sobre os novatos”, disse Mão.
O técnico Alexandre Soares manteve em segredo a escalação do time que iniciará a partida de hoje.
Mas apesar do mistério, o experiente Buru aposta que o quinteto que deverá começar a partida será formado por Robertinho, Buru, Júnior Negão, Jorginho e Benjamim.
A seleção conta ainda com o capixaba Bruno Malias, Juninho e André.
“As mudanças devem acontecer para que o treinador possa testar melhor os jogadores que chegaram”, disse Buru.
Além da Venezuela, o Brasil também terá pela frente o Paraguai, Peru, Argentina e Uruguai.
As quatro melhores equipes passarão às semifinais, mas somente duas seleções finalistas disputarão a Copa do Mundo, em novembro, na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro.
Caso o Brasil, que já tem sua vaga garantida por ser o país-sede, obtenha o primeiro lugar na Eliminatória, participarão da Copa do Mundo o segundo e terceiro colocados.
“A seleção vai participar dessa competição para observar os novos jogadores”, ressaltou Buru. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

