Dilema de clássico
<b> Waldemar Lemos decide hoje
se poupa jogadores para a
Copa do Brasil ou se arrisca
tudo no jogo com o Botafogo </b><br>
 <br>
RIO – Dividido entre duas competições – o longo Campeonato Brasileiro e a Copa do Brasil, que está na sua reta final –, o técnico Waldemar Lemos decide hoje se vai poupar da partida de domingo, contra o Botafogo, titulares que se sintam mais desgastados pela maratona de jogos que o Flamengo vem enfrentando.
O principal obstáculo para a idéia de preservar os mais rodados para as semifinais da Copa do Brasil, contra o Ipatinga, é o temor de desfigurar demais a equipe num clássico regional.
Waldemar já não poderá escalar Júnior e Obina, suspensos pelo terceiro cartão amarelo, e se fizer muitas mudanças pode ter pela frente como maior adversário o desentrosamento.
Para o lugar de Júnior, ele deve escalar Minhoca, que pela primeira vez começaria jogando desde o início. Goeber e Léo Medeiros são outras opções para o meio-campo. No ataque, Luizão, Ramírez e Diego Silva disputam duas vagas.
Como na chegada da delegação rubro-negra ao Rio, ontem de tarde, após o empate de quarta-feira que garantiu a vaga rubro-negra nas semifinais da Copa do Brasil (0 a 0 com o Atlético/MG, no Mineirão), Waldemar estava com a cabeça voltada para compromissos pessoais, qualquer mudança ficou de ser avaliada e decidida hoje à tarde.
O clima entre os jogadores na volta ao Rio era de tranqüilidade e otimismo. A classificação evidentemente ofuscou um pouco a expectativa em relação ao clássico com o Botafogo, já que o time tentará chegar à sua quinta final da Copa do Brasil.
Nas oitavas e quartas-de-final, o time fez os jogos de ida em casa e, com duas goleadas, sobre Guarani e Atlético/MG, pôde jogar com tranqüilidade as partidas de volta na casa dos rivais.
O sorteio feito na CBF ontem definiu que o rubro-negro enfrentará o Ipatinga, dia 10, em Minas, e fará o jogo de volta, dia 17, no Maracanã.
Para Waldemar, nada que mude o compromisso que o time tem de ganhar sempre:
“O Flamengo precisa mostrar seu futebol e sua força.”
O Flamengo praticamente fechou o acordo de parceria com o América/MG, cuja carta de intenções deverá ser assinada até a próxima quarta-feira.
Pelo acordo feito entre Kleber Leite, vice de futebol rubro-negro, e Antônio Baltazar, presidente do clube mineiro, o Flamengo cederá seis jogadores e montará uma comissão técnica, provavelmente comandada por Andrade e pelo preparador físico Marcelo Martorelli, para ajudar o time mineiro a subir da Série C para a B do Brasileirão.
O pagamento destes profissionais fica por conta do Flamengo, que terá como primeiro reforço o jovem atacante Douglas, de 19 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>