Lula venceria em 1° turno
<b> Pesquisa CNI/Ibope aponta que o Presidente tem
44% contra 25% de Alckmin. Heloísa subiu </b>
 
SÃO PAULO – Pesquisa CNI/Ibope divulgada ontem mostrou que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva manteve os 44% de intenção de voto que conquistou em outra pesquisa do mesmo instituto, na semana passada, e ainda vence a eleição presidencial no primeiro turno. 
O candidato Geraldo Alckmin (PSDB) oscilou de  27% para 25%, dentro da margem de erro da pesquisa, e a senadora Heloísa Helena  subiu de 8% para 11%. Na simulação de segundo turno, Lula venceria Alckmin por 50% a 36% (48% a 39% há uma semana). 
“Estabilidade no quadro político, com indicação de vitória do presidente Lula no primeiro turno e um ligeiro crescimento de sua vantagem num eventual segundo turno contra o candidato Geraldo Alckmin”, resume o relatório da MCI Estratégia, que apresentou a pesquisa Ibope na sede da Confederação Nacional da Indústria. 
A perda do tucano, na margem de erro, também beneficiou a senadora Heloísa Helena que cresceu de 13% para 17% entre os que ganham mais de dez salários. A candidata do Psol também cresceu entre os pesquisados do ensino superior de 12% para 22%, enquanto Alckmin caiu de 41% para 34%. 
O presidente Lula manteve-se estável neste segmento, tinha 28% e está com 27%. “Podemos dizer que Heloísa Helena cresceu tirando votos de Alckmin neste período”, afirmou Amauri Teixeira, da MCI Estratégia, empresa do cientista político Antonio Lavareda. 
EXIGÊNCIAS
As principais exigências que o eleitor faz ao futuro presidente da República é que seja honesto (60%) e competente (41%). Para o eleitor, o presidente não precisa ser inovador e moderno (apenas 6% exigem essa qualidade), nem ser bom negociador (apenas 4% cobram esse mérito).
No confronto direto de probabilidade de voto entre os dois principais candidatos, em junho 67% dos eleitores diziam que votariam em Lula “com certeza” ou poderiam votar nele; agora, esse número caiu para 64%. 
Já Alckmin deu um salto inverso: há dois meses, 42% dos eleitores diziam que votariam ou poderiam votar nele – agora são 52%. Na aferição da rejeição aos candidatos, deu-se situação semelhante:  Lula piorou, subindo de 28% para 32% e Alckmin melhorou, descendo de 34% para 28%.

Itamar diz que Presidente vai ficar gagá

OLINDA – Ainda irritado com a declaração do presidente Luiz Inácio Lula da Silva sobre sua idade, o ex-presidente Itamar Franco, que declarou apoio ao tucano Geraldo Alckmin, disse ontem que Lula mudou muito desde que ganhou a Presidência e hoje é “um pobre de espírito” que “se encantou com o poder”. 
Itamar disse que chegou aos 76 anos com dignidade e afirmou que Lula pode chegar aos 70 anos “caduco ou gagá”. 
“Lula é hoje um pobre de espírito. Se a gente olhar ao redor vai ver que tem gente da mesma faixa etária que eu ao lado dele. Não vou citar nomes para não cometer a mesma indelicadeza”, diz Itamar.
E continua: “Ele usa hoje muitas palavras vazias, tem um ufanismo que não corresponde à realidade. É um homem pretensioso com os idosos”.

Piora avaliação do governo

BRASÍLIA – A avaliação do governo Lula piorou em julho. O número de eleitores que considera o governo ótimo ou bom caiu de 44% em junho para 40% em julho, e o índice de aprovação recuou de 60% para 55%, informa a pesquisa CNI/Ibope. 
Conforme o levantamento divulgado ontem pela Confederação Nacional da Indústria 
(CNI), a confiança no presidente Luiz Inácio Lula da Silva caiu de 56% em junho para 52% em julho. Mesmo assim, se as eleições fossem hoje, Lula venceria os demais candidatos ainda no primeiro turno. 
A pesquisa mostra que continua  elevada a aprovação do governo na área social. Segundo o levantamento, os entrevistados aprovam a atuação do governo no combate à fome e à pobreza e nas área de saúde e educação. 
No entanto, após os recentes casos de violência em São Paulo, aumentou a desaprovação do governo na área de segurança pública. Pela primeira vez, a desaprovação atingiu 71% (61% na pesquisa anterior) ante 24% de aprovação (era  de 33% na pesquisa anterior).
Na área econômica, três dos quatro itens pesquisados indicam aumento da desaprovação. 
Depois de apresentar saldo positivo na rodada passada, as curvas de aprovação e desaprovação no quesito inflação se invertem. Em junho, 48% aprovavam a atuação do governo no combate à inflação e 43% desaprovavam. 
Na pesquisa de julho, 48% desaprovam e 42% aprovam a atuação do governo no combate à inflação. No combate ao desemprego, a desaprovação subiu de 52% para 59% e enquanto que a aprovação caiu de 42% para 36% entre junho e julho. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

