Boca fechada e casa nova
<b> Pepenha trocou o Álvares
pela Aest e luta para perder
peso e voltar à briga por
uma vaga no Pan de 2007 </b><br>
Flávio Sarlo <br>
O sonho de abrir o próprio negócio, comum a muitos jovens no início da carreira, quase tirou da água a nadadora Maria da Penha Cruz, a Pepenha (SMS/
PMV), 22 anos, atual campeã sul-americana e vice pan-americana de Travessias Aquáticas.
Por muito pouco, a “sereia capixaba” não investiu as suas economias na abertura de uma lanchonete, ou de uma farmácia, a exemplo do pai, seu Delmi, chegando até mesmo a pensar em parar de nadar no meio do ano.
Mas, depois de receber um convite da Aest, ela não só resolveu mudar de clube, deixando o Álvares Cabral, como também mudou de treinador, trocando Alexandre Antunes pela pernambucana Keyla Arruda, disposta a recuperar o tempo perdido e a conseguir uma vaga para os Jogos Pan-Americanos do ano que vem, no Rio.
“Em junho, eu dei uma parada e comecei a pensar em outras coisas. Cheguei a conversar com o treinador e falei que ia parar, mas ele queria que eu continuasse. Estava estressada e acabei chutando o balde”, afirmou a nadadora, que é formada em Nutrição e cursa Farmácia.
Durante o tempo que ficou parada, Pepenha engordou sete quilos e, por isto, logo que retornou aos treinamentos, na semana passada, sua briga tem sido com a balança. Ela já perdeu dois quilos, mas sabe que o seu peso ideal é 61. Para isso, retomou uma rotina diária de cinco horas na piscina:
“Ainda estou gordinha, mas é bom mudar de ares. Na Aest, terei passagens, alimentação, hospedagem e todo o suporte que precisar, além de continuar com o preparador físico Mauro Guerra”, revelou.
Pepenha conta que os planos de virar empresária foram adiados depois que disputou uma das etapas do Campeonato Mundial de Travessias, na Itália, em agosto, quando terminou a prova na 20ª colocação, mesmo tendo ficado três meses sem treinar.
“Vi que, como nutricionista, não ganharia nem um terço do que ganho como nadadora”, disse ela.
De olho no Pan, a nadadora não vai participar da 11ª etapa do Campeonato Brasileiro de Maratonas Aquáticas, em Santos, no próximo final de semana. Ela prefere guardar forças para a 12ª etapa, em Copacabana, no Rio, na semana que vem, que classifica as 10 primeiras colocadas para a seletiva do dia 12 de maio.

Aposta na sensibilidade feminina

Para entender uma mulher, só mesmo outra mulher. Foi apostando nos futuros resultados de Pepenha que a primeira treinadora dela, Fernanda Vieira, convenceu a nadadora a retornar aos treinos com a técnica pernambucana Keyla Arruda, na Aest.
Segundo Keyla, Pepenha estava desmotivada. Mas a técnica acredita que, ainda assim, a nadadora pode conseguir uma das duas vagas para os Jogos Pan-Americanos do Rio, no ano que vem.
“Claro que mudou tudo para ela, mas dá para entender melhor por ser mulher. É preciso muita compreensão. E Pepenha já está retomando o tempo dela, vem treinando uma média de 14 a 16 quilômetros por dia”, afirmou Keyla.
No planejamento da atleta, a prioridade agora é a parte psicológica. Keyla vem conversando com Pepenha antes e durante os treinamentos, já que além das cinco horas diárias que ela passa na piscina, ainda há mais duas horas de academia.
“É claro que cai o rendimento quando um atleta pára. Mas a meta dela é trazer uma medalha dos Jogos Pan-Americanos, no ano que vem. E pode ter certeza que a Pepenha ainda vai brilhar”, garantiu o técnica.
Entre a treinadora e a atleta, a receita tem sido muito bom humor para lidar com problemas como Pepenha acima do peso.
“Fechei a boca e vou perder até o Vital, que é uma das coisas que eu mais gosto, para poder disputar uma etapa do Campeonato Brasileiro de Travessia, em novembro. Mas para a seletiva do Pan-Americano, espero estar em forma novamente”, concluiu Pepenha.

Preço caro por tempo perdido

Para o ex-treinador de Pepenha, Alexandre Antunes, do Álvares Cabral, a nadadora perdeu um tempo precioso ao abandonar temporariamente as piscinas, no meio do ano. E isso pode custar caro à atleta nas suas pretensões de conseguir umas das duas vagas para os Jogos Pan-Americanos do Rio, no ano que vem.
“Há seis meses atrás, ela era a melhor nadadora das Américas. Agora, está na quarta colocação do Brasileiro. Pepenha vai ter que trabalhar duro, perder peso e competir como azarão, porque as principais rivais dela continuaram treinando”, afirmou Antunes.
Sobre a ida de Pepenha para a Aest, o técnico, que continua treinando outras nadadoras de ponta, como Pâmella Oliveira e Débora Cruz, ambas campeãs brasileiras, explicou o episódio:
“Pepenha vinha numa ascensão, mas a cabeça dela embaralhou e ela parou de treinar porque tinha outros projetos. E para ser uma atleta de alto rendimento, tem que esquecer o resto. Ela é uma atleta que pode chegar lá, mas a responsabilidade é muito dela”.
Segundo o treinador, depois que Pepenha colocou na cabeça que poderia abrir um negócio, ela nunca mais venceu uma prova.
“Eu acredito no potencial, mas a Pepenha tem é que rever os conceitos dela. O segredo de qualquer sucesso é trabalho”, concluiu Antunes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>