Ronaldinho na área
<b> O craque volta ao time hoje
contra o País de Gales, agora
com liberdade total de Dunga 
para jogar como no Barcelona </b><br>
 <br>
LONDRES – A oportunidade ideal teria sido no domingo, diante de uma Argentina envolvida até com certa facilidade pela Seleção Brasileira, pois foi justamente contra o  tradicional rival que Ronaldinho  marcou, em junho de 2005, seu último gol pela equipe, nos antológicos 4 a 1 que deram ao Brasil o título da Copa das Confederações, na Alemanha. 
Uma lombalgia, porém, fez com que só hoje o melhor jogador do mundo estréie sob o comando de Dunga, na partida contra o País de Gales, às 15h30 (de Brasília), no estádio de White Hart Lane. 
Será a primeira vez que o craque jogará na Seleção desde a eliminação na Copa do Mundo. 
Motivos, então, Ronaldinho tem de sobra para fazer diante dos galeses a exibição de gala que jamais pareceu possível na Copa.
Especialmente quando a Seleção está sob a gestão de um treinador que não hesita em deixar estrelas no banco, como fez com Kaká contra a Argentina no domingo, e que delas exige o mesmo brilho esbanjado em seus clubes europeus. 
Por isso, na conversa que teve com Ronaldinho ontem, Dunga perguntou como ele queria jogar na Seleção para que mostrasse o mesmo futebol que exibe no Barcelona.
“Com liberdade total, partindo da esquerda para o meio e sem muita obrigação de marcar. Além disso, no Barça o time tem essa preocupação de fazer a bola passar pelo meu pé o tempo todo”, respondeu o craque. E é assim que ele vai jogar hoje.
“Como todos os jogadores que foram à Copa, fiquei decepcionado. Criei uma expectativa grande. Mas vou continuar com minha conduta profissional: quero continuar tentando mostrar o meu melhor para ajudar a Seleção”, disse Ronaldinho.
Assim como Kaká, o atacante do Barcelona disse estar de acordo com a política de ênfase no grupo imposta por Dunga. E ressaltou que não vê problemas em reconquistar seu espaço na Seleção:
“Concordo com o Dunga quando ele diz que todo jogador vai ter que merecer seu lugar e isso é válido para todo mundo. No futebol, a  gente vive de momentos e precisa mesmo matar um leão por dia. Mas as coisas são diferentes no Barcelona e na Seleção. No clube, atuo mais livre, da esquerda para o meio,”. 
Ainda que não esteja muito claro se o treinador realmente pretende usar Ronaldinho tão solto assim, pelo menos no jogo contra os galeses, o meia do Barcelona será um inevitável centro das atenções.
Dunga vai trocar praticamente o time todo que derrotou a Argentina para evitar lesões, já que haverá apenas 48 horas de intervalo entre os dois amistosos da Seleção em Londres.
 Apenas o goleiro Gomes e o lateral Cicinho devem permanecer – o segundo por causa da amigdalite de Maicon. 
 “Sou sempre positivo. O grupo de jogadores de agora pode não ter nomes tão consagrados como os da Copa, mas busca o seu espaço e tem qualidade”, afirmou Ronaldinho.
 O jogador teve ainda que falar sobre rumores relacionados a uma saída do Barcelona – jornais europeus noticiaram na semana passada que o meia havia se desentendido com o técnico Frank Rijkaard e que poderia ser o principal alvo do Milan na janela de transferências de janeiro. 
Apesar de fazer piada com o fato de que seu companheiro de quarto é Kaká, uma das estrelas da equipe italiana, Ronaldinho fez juras de amor ao Camp Nou. 
“Nada me falta no Barcelona. A última temporada foi espetacular, especialmente porque o clube ganhou a Liga dos Campeões, um título importante historicamente. Estou feliz porque tudo o que sempre sonhei está acontecendo: jogo na Seleção, sou reconhecido e respeitado”.
Em nove jogos contra Gales, o Brasil venceu sete, empatou um e perdeu um. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>