PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Sortudo quer prefeitura
Considerado parlamentar de sorte, Jurandy Loureiro (PSC) se elegeu deputado federal e quer disputar a Prefeitura de Vitória em 2008. Não terá problemas de legenda, caso o seu partido não faça a fusão, pois tem convites do PMDB e do PFL para se filiar.
Além disso, conta com o aval das Assembléias de Deus, que prometem marchar unidas para elegê-lo. Num páreo onde já aparecem o prefeito João Coser (PT) buscando a reeleição e o ex-prefeito Luiz Paulo Vellozo Lucas (PSDB), Jurandy está longe de ser azarão.
Após três mandatos de vereador em Vitória, passou de suplente a titular na Assembléia Legislativa e, contrariando expectativas, elegeu-se deputado federal na última vaga por uma diferença de 56 votos. É um evangélico de “santo forte”: saiu ileso de três acidentes de carro na última campanha.

Com Aécio
Dependendo de acertos finais de agenda, o governador Paulo Hartung (PMDB) reúne-se nesta semana, em Belo Horizonte, com o governador mineiro Aécio Neves (PSDB). Além do midiático encontro dos dois reeleitos mais votados do País, tem mais na pauta.
Pretendem retomar a agenda Minas-ES para deslanchar projetos em comum, como romper o gargalo ferroviário da Serra do Tigre.

Onipresentes
Há servidores técnicos do Iesp que formam a nova categoria dos “onipresentes”, pois mantêm contrato de jornada de oito horas e ao mesmo tempo ocupam funções na Prefeitura de Vitória, o que é considerado ilegal.
Inconformada com a situação, uma funcionária efetiva do Iesp resolveu abrir o jogo e protocolou denúncia sobre essa prática.

Plano de vôo
Vereador por Vila Velha e deputado estadual eleito, Hércules Silveira (PTB) diz que aos 67 anos acalenta três objetos de desejo: adquirir um ultraleve ou teco-teco, uma moto e uma sanfona.
Dos três, considera a sanfona a mais difícil de manobrar.

Visitas
O deputado Délio Iglesias 
(PMN) foi o primeiro a visitar a deputada Fátima Couzi (PTB), que está afastada com atestado médico, e espalhar para colegas que a parlamentar não anda bem. Suspeitava-se que o atestado seria para protelar o processo que pede a sua cassação.
Outros deputados visitaram Fátima, nos últimos dias. 
“Ela está sob medicamentos, abatida e emagreceu muito”, revela Marcelo Santos (PTB).

Pano verde
Candidata a deputada estadual pelo PV não-eleita, Dina Gomes engrossa o coro dos descontentes com o presidente da legenda, Almir Bressan. Alega que ele deve ser afastado por apoiar o petista Givaldo Vieira em vez pedir votos para os seis candidatos do PV.
Encaminhou à direção nacional do partido material de campanha que comprovaria a infidelidade partidária de Bressan.

GaleriA

+ Em Cachoeiro, os deputados eleitos Camilo Cola (PMDB) e Theodorico Ferraço (PTB) disputam a indicação do novo diretor da Ciretran.
+ O violonista Maurício Oliveira deverá ser homenageado pela Assembléia Legislativa no próximo dia 24, data dedicada aos músicos.
+ O governador Paulo Hartung (PMDB) e o senador licenciado Gerson Camata (PMDB) participam amanhã, em São Paulo, de jantar promovido pela Câmara de Comércio Brasil-Portugal.
+ O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), garante que a decoração natalina no município será muito melhor neste ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>