Novas armas contra o diabo
<b> Exorcistas da Igreja Católica se
reúnem para definir meios mais
modernos de lutar contra o diabo,
que, segundo eles, se modernizou </b><br>
 <br>
PARIS – Há muito que a Igreja Católica luta contra Satã – dois mil anos – com períodos de “guerra total” (como no tempo da Inquisição, quando os padres punham para assar as mulheres um tanto bizarras ou bonitas mas suspeitas de bruxaria), depois períodos de “guerra fria”, como hoje. 
Uma reunião de 150 exorcistas católicos está sendo realizada neste momento na França, em Lyon, para fazer um balanço da correlação de forças atual – as do diabo (Belzebu, Mefistófeles, etc) e as do Bom Deus. 
A reunião era necessária. O diabo nunca depôs as armas. Prova disso é que mesmo no século 21, consagrada a racionalidade, a técnica e a ciência, o ofício de “exorcista” está em alta. Em cada diocese da França há pelo menos dois exorcistas: o bispo que é o exorcista-chefe, e um padre exorcista, seu assistente. 
E a clientela  desses padres está crescendo, sinal que Satã continua em forma. O trabalho dos exorcistas está se tornando mais delicado com a evolução do diabo. Claro, Satã é sempre Satã, um péssimo sujeito. 
Mas como é maligno, astuto, perverso  e terrivelmente inteligente, ele se adapta ao “espírito do tempo.” E como os exorcistas persistem nos métodos da Idade Média, o diabo vai levando vantagem. 
Esse diabo tem utilizado novos suportes. Segundo os especialistas reunidos em Lyon, seus melhores aliados são o cinema, a música (sobretudo, o rock pauleira), as histórias em quadrinhos e a moda. Ele se moderniza, portanto, mas só na aparência.  
Na verdade, é sempre a mesma velha “poção infernal” que ele despeja nas taças, uma poção composta de quatro ingredientes principais: o gótico, o exoterismo, a magia e o xamanismo.
Felizmente os exorcistas estão alertas. Tanto é assim que em Lyon eles não hesitaram em denunciar alguns “sequazes” do diabo. Um dos mais temíveis é o cantor canadense Marylin Manson.
Um exorcista francês – o padre Benoit Domergue, que é um bamba  no ramo – conseguiu se aproximar não do próprio Marylin Manson, mas de uma amiguinha de Manson, e graças a ela, conseguiu descobrir que a música de Manson é guiada “por potências mortíferas exaltando o Anticristo, o assassinato, o suicídio e a profanação dos lugares sagrados.”

Exorcismo muda em março

PARIS – Outro aliado do diabo, segundo os satanistas reunidos na França, é a banda norueguesa Dimmu Borgir, que não esconde o jogo: “Somos satanistas”, eles se proclamam. “Todos que pregam a Bíblia são nossos inimigos. Somos espécies de animais e é da nossa natureza sermos sobreviventes.” 
Agora fica claro. E inquietante também. Ao mesmo tempo, tranqüiliza saber que os exorcistas não baixaram a guarda. O diabo também anda bastante aborrecido. Claro, ele é hábil. Ele se camufla, muda de forma e de cabeça, mas os agentes secretos da Igreja estão cuidando de arrancar-lhe as máscaras. 
Estamos bem protegidos. O Vaticano zela pelos seus interesses. A partir de março, um novo ritual elaborado em Roma sobre as recomendações já antigas do Concílio Vaticano II, será distribuído a todos os exorcistas do mundo. 
O conteúdo desse manual é, por enquanto, “ultra-secreto”, o que se compreende porque não há nenhuma razão para se informar Satã antecipadamente sobre as novas armas que serão distribuídas aos exorcistas. Mas algumas indiscrições vazaram. 
O novo manual comportará, como sempre, salmos, leituras bíblicas, orações a Deus. É preciso assinalar, contudo, uma mudança. Ele terá, evidentemente, esconjuros endereçados ao diabo, que é o primeiro interessado no assunto. 
Mas esses esconjuros serão menos numerosos que outrora. Serão também menos virulentos, menos injuriosos e um pouco mais polidos. 
Em breve duas obras estarão à venda nas livrarias: “Délivre-nous du mal” (Livrai-nos do Mal) e um “Guide pratique sur l`Exorcisme dans l`Eglise catholique” (Guia prático sobre o exorcismo na Igreja católica). <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>