Itália está na final
<b> Dois gols nos últimos minutos da prorrogação
tiraram a Alemanha da disputa do título </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – Italianos e alemães fizeram um bom jogo durante os 90 minutos, que terminou empatado em 0 a 0, mas foi após uma prorrogação dramática e eletrizante, que a Itália derrotou a Alemanha por 2 a 0, a dois minutos do fim do jogo, com um golaço de Grosso e outro de Del Piero. Os italianos são os primeiros finalistas da Copa 2006. E agora esperam pelo vencedor de Portugal x França.  
O lateral-esquerdo Grosso, herói da vitória italiana se declarou “bêbado de alegria” e teve até dificuldades para falar ao final do jogo.
“Estou bêbado de alegria, não tenho muito para dizer, a não ser que foi a vitória de um grupo muito unido. Falamos isso sempre, mas é realmente um grande grupo”, disse o jogador do Palermo (Itália).
Grosso, de 29 anos, fez o primeiro gol da seleção italiana aos 14 minutos do segundo tempo da prorrogação, depois de a equipe ter sido melhor na maior parte da partida e não ter conseguido abrir o placar.
Na seqüência, aos 16 minutos, o atacante Alessandro Del Piero marcou o segundo em contra-ataque. 
Del Piero disse que era difícil descrever seus sentimentos após a vitória. “Foi fantástico fazer parte de um jogo como esse”, disse o meia-atacante, que entrou durante o tempo extra e marcou o segundo gol italiano.
“Vencer na casa deles... Não há palavras para descrever o que estou sentindo agora”, disse.
Se os dois tempos de jogo começaram movimentados, a prorrogação iniciou acelerada, com a Itália colocando duas bolas na trave em dois minutos. 
No primeiro lance, Gilardino fez linda jogada pela direita e chutou na trave. Aos dois, Zambrotta soltou uma bomba de fora da área e acertou o travessão.   Aos 15, a Alemanha teve a grande chance do jogo. Odonkor cruzou da direita e Podolski, livre na área, cabeceou para fora  
No segundo tempo da prorrogação, foram os alemães que começaram assustando, aos 6 minutos. Após um contra-ataque rápido, Podolski chutou cruzado  e Buffon fez linda defesa. 
Aos 12, Pirlo soltou um balaço de fora da área e Lehmann fez boa defesa, colocando para escanteio. Após a cobrança, a zaga afastou, mas Pirlo pegou o rebote e deu um passe no meio da zaga para Grosso que chutou colocado e marcou um golaço, aos 14.   
Os alemães partiram então no desespero e, dois minutos depois, acabaram castigados num contra-ataque rápido: Gilardino foi lançado e tocou para Del Piero, que chutou colocado e venceu Lehmann: 2 a 0.  Logo após o segundo gol, o árbitro encerrou o jogo. 
O meia Pirlo, da Itália, que deu o passe para Grosso abrir o placar, foi escolhido o melhor jogador em campo pela Fifa.  
O técnico  Marcello Lippi  disse que sua seleção dominou o jogo: “É a realização de um sonho antigo. Se um time tivesse que ganhar esse jogo, seríamos nós. Dominamos o território. Estávamos cansados e corremos riscos, mas não muito.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>