Fim da brincadeira
<b> Parreira proibiu as comemorações estranhas, cobrou
responsabilidade e descartou o quinteto mágico </b>
 
TERESÓPOLIS – Para Ronaldo, o futebol  é uma diversão de criança. No reino encantado da Seleção Brasileira, já classificada e favorita para a Copa- 2006, Ronaldinho usa chuteiras de ouro e Robinho brinca com a bola. 
Carlos Alberto Parreira é o encarregado de desfazer as ilusões. Na apresentação dos jogadores para a partida de domingo contra a Bolívia, em La Paz, pelas eliminatórias, o técnico exigiu responsabilidade na postura tática e pessoal de seus jogadores. 
Além de descartar o aproveitamento do quinteto mágico, Parreira condenou a forma com que Ronaldo, Robinho e Roberto Carlos vêm celebrando seus gols no Real Madrid. Fazê-los obedecer ao esquema será mais fácil. 
Ainda sem saber das declarações do treinador, os jogadores defenderam a liberdade para comemorar. Contra o Alavés, eles imitaram baratas. Diante do Mallorca, Ronaldo e Roberto pularam carniça e imitiram coelhos. 
As críticas dos adversários cruzaram o Atlântico e chegaram à Granja Comary. No mesmo vestiário em que os jogadores ensaiam as coreografias, Parreira e Zagallo afinaram o discurso. 
“Seleção sempre foi paradigma de comportamento. Não sou contra a festa nem a alegria. Mas há limites”, alertou Parreira.
 
ROBINHO
Taticamente, os jogadores já aceitam melhor os limites de Parreira. Robinho disse que se considera reserva, caso a comissão técnica leve  Adriano, Kaká e os Ronaldos para a Bolívia. Dos 26 convocados, oito serão poupados.
“Ao convocar 26, claro que a intenção é de fazer algo diferente, mas sem perder a oportunidade de usar a melhor formação visando à Copa”, disse Parreira, que só vai divulgar os 18 relacionados para o jogo amanhã. 
O excesso de gols e talento quebrou o encanto da harmonia absoluta. A alegria trouxe um choque de gerações na Seleção. “Baratinha é muito infantil. No meu tempo comemorávamos abraçados porque a vitória é de todos”, disse Zagallo.
Alheios às críticas, Ricardinho, Ronaldinho, Júlio Baptista, Roberto Carlos e Roque Júnior riram a valer ontem, após o treino. 

<hr>
Data da Publicação: 06/10/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

