Fábio Luiz perto do topo
<b> A dupla do capixaba e seu parceiro cearense Márcio enfrenta hoje os
americanos Rogers e Scott e, se vencer, faz a final na Áustria </b>
A tribuna 
KLAGENFURT, ÁUSTRIA – O capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio estão a uma vitória das semifinais do Grand Slam da Áustria de Vôlei de Praia, válido pela nona etapa do Circuito Mundial.
Em Klagenfurt, os atuais campeões mundiais e líderes do ranking ganharam dos alemães Brink/Schneider por 2 a 0 (21/19 e 21/17), e hoje enfrentam os americanos Rogers/Scott.
Fábio Luiz/Márcio e a dupla americana se enfrentaram duas vezes na atual temporada no Circuito Mundial. Na decisão de terceiro lugar em Portugal, os brasileiros levaram a melhor, mas Scott e Rogers deram o troco no Grand Slam disputado na França.
Quem também só precisa de mais uma vitória para ir às semifinais na Áustria são os campeões olímpicos Ricardo e Emanuel, que ontem venceram os espanhóis Bosma/Ortiz por 2 a 0 (21/17 e 21/16), e hoje jogam contra os alemães Dieckmann/Reckermann, de quem já perderam duas vezes nesta temporada. Terceiros colocados no ranking mundial, Harley/Benjamin venceram ontem os espanhóis Herrera/Mesa por 2 a 1 (19/21, 21/19 e 15/08), os russos Barsouk/Arkaev por 2 a 1 (21/18, 19/21 e 15/12) e os suíços Kröger/Schoen por 2 a 0 (21/15 e 21/18).
Hoje, Harley/Benjamin têm que vencer mais três partidas para chegar às semifinais. Os norte-americanos Blanton e Wong serão seus primeiros adversários do dia. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

