Au revoir, Felipão!
<b> Com um gol de pênalti de Zidane,
os franceses venceram a seleção
do técnico brasileiro e decidem
domingo o título com a Itália </b><br>
 <br>
MUNIQUE, ALEMANHA –  “Ainda temos o terceiro lugar. Se eles deixarem. Se eles deixarem...” Foi assim que o técnico Luiz Felipe Scolari se despediu dos jornalistas ontem, no fim da entrevista coletiva, depois da França vencer Portugal por 1 a 0, gol de Zidane, de pênalti.
Seis anos depois da Eurocopa de 2000, França e Itália voltam a se enfrentar numa final, desta vez para decidir a Copa, domingo, às 15 horas, em Berlim, enquanto os portugueses jogam no sábado, às 16 horas, contra os alemães, em Stuttgart, pelo terceiro lugar.
O “au revoir” (adeus, em francês) da Copa deixou Felipão possesso. Após ter passado o jogo inteiro gesticulando e provocando o técnico francês Raymond Domenech, fazendo sinais com as mãos, mostrando que Portugal estava sendo prejudicado pela arbitragem do uruguaio Jorge Larrionda, era visível a revolta do técnico contra o que considerou uma armação.
Só que na entrevista, 45 minutos depois de ter perdido a chance de disputar o título e uma invencibilidade de 19 jogos, que durou 18 meses, o treinador usou a abusou da ironia para demonstrar sua insatisfação e irritação. Sua fisionomia era fechada e suas frases soavam como uma denúncia velada.
“Não quero falar de arbitragem. Ele é um excelente juiz. Sabe fazer direitinho o que quer fazer. Juiz sul-americano sabe matar o jogo, aqui vocês todos sabem melhor do que eu”, disse, com sarcasmo.
Choro de perdedor? Com certeza. Mas sem deixar de reconhecer as virtudes do adversário, que classificou como muito forte candidato ao título. Até nos elogios, uma alfinetada na Fifa. 
“A França é uma equipe organizada, com jogadores técnicos, de boa estatura e com força física. Se a Itália bobear, dança. Mas a Itália também é forte fora de campo...”
E continuou: 
“Nosso time chegou aonde Portugal não chegava há 40 anos. Tenho o maior orgulho de fazer parte desse grupo. Terceiro lugar já é alguma coisa.”
Quando perguntaram a Felipão sobre seu estado de espírito em relação a Domenech, ele mandou de vez a diplomacia para o alto:
“Ele falou coisas absurdas sobre Portugal e seus jogadores”, acusou.
Era nítido que ele não conseguia engolir a forma como seu time perdeu:
“Estávamos tão perto. Faltava um passo para chegarmos à final, mas o terceiro lugar também é uma disputa interessante, tenho que trabalhar em cima disso.”
O curioso é que, apesar da irritação contra o juiz, Felipão reconheceu que houve pênalti em Henry.
“Foi pênalti, não há o que contestar. Mas também teve um pênalti em Cristiano Ronaldo não dado.”
No jogo de ontem, Zidane não repetiu a atuação espetacular que teve contra os brasileiros, mas marcou o gol da vitória, de pênalti, aos  33 minutos da fase inicial, após Henry ser derrubado por Ricardo Carvalho.
Depois, Vieira empurrou Cristiano Ronaldo na área, mas o juiz nada marcou, para desespero de Felipão.
Na fase final, a França recuou, Portugal foi para cima e Figo, de cabeça, perdeu um gol sozinho aos 43 minutos e, aos 48, foi a vez de  Postiga desperdiçar a chance do empate.
Os portugueses jogaram com raça e foram aplaudidos por sua torcida, enquanto os franceses já entoavam seu hino (“Alles enfant de la patrie...”) desde os 43 minutos
Já os jogadores portugueses, além de arrasados pela derrota, tinham outra preocupação: a possibilidade de Felipão deixar a seleção.
“É claro que a equipe perderia muito”, disse Deco.
Figo, jogador que também pode deixar a seleção, afirmou:
“Não sei dizer qual é a porcentagem da responsabilidade do Felipão na nossa campanha, mas ela é grande. Ele é extremamente importante para esse grupo.” 



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/07/2002 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>