Brigas de cachorros grandes em campo
<b> Os jogos do Grupo B da Copa 
Norte vão agitar as cidades de
Marilândia e Itarana, já que 
três times lutam por uma vaga </b><br>
 <br>
COLATINA – Hoje é dia de brigas de cachorros grandes pelo Grupo C da Copa Norte. A líder seleção de Baixo Guandu, com nove pontos,  vai receber no Estádio do Ganduense, às 15h30, o time de Laranja da Terra, que luta com o Itarana para ficar com a segunda vaga da chave e se classificar às oitavas-de-final.
A tarefa da seleção de Laranja da Terra não será nada fácil, já que o time de Baixo Guandu quer manter o embalo e a invencibilidade na competição, principalmente jogando em casa.
O Itarana, com cinco pontos, está na segunda colocação, enquanto Laranja da Terra e Itaguaçu se abraçam na terceira posição, com quatro.
Também hoje e a seleção de Itarana poderá se firmar no segundo lugar da chave, caso vença Itaguaçu, o que não será uma missão nada fácil, porque o jogo será realizado nos domínios do rival.
A seleção de Colatina também vai hoje a Marilândia encarar a equipe  local. Enquanto o time da cidade da praça do pôr-do-sol não está sendo ameaçado por ninguém – invicto, com 10 pontos –, o Marilândia joga suas últimas fichas, pois está na lanterna, com três pontos, só a vitória deixa a equipe viva na competição. 
A grande sensação das últimas duas rodadas da Copa Norte foi a seleção de Pancas, que está sendo conhecido como o “time do segundo tempo”.
Nas últimas duas partidas a equipe fez um primeiro tempo horroroso e saiu perdendo. Porém, na etapa complementar, entrou como um furacão e ganhou as partidas de forma heróica. 
Os resultados  fizeram com que a equipe saltasse da lanterna para a vice-liderança do grupo A. 
Amanhã o time jogará, em casa, contra Governador Lindenberg, que é vice-lanterna.
Já São Domingos do Norte, líder do Grupo B, com nove pontos, pega fora de casa a seleção de Vila Valério, terceira colocada. 
O São Gabriel, do mesmo grupo, que ocupa a segunda colocação com sete pontos, jogará também amanhã contra Vila Pavão, o lanterna da chave com apenas um ponto. 
A Copa Norte tem o apoio da Rede Tribuna e é patrocinada pela Secretaria de Estado de Esportes e pela empresa Dal Ponte. A organização é da empresa ML Esportes, do empresário Márcio Laporte.
Baixo Guandu: Pita, Rodrigo, Piolho, André Luiz, Nenzinho, Dil, Juninho, Vando, Rodrigo, Sílvio e Preto. Técnico: Jonas Braga. Laranja da Terra: Randson, Rafael, Ricardo, Estéfano, Reginaldo, Luiz, Sidney, Carlos Antônio, Hércules, Anderson, Abílio. Técnico: Cabral. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>