Goleada de alegria
<b> O dia rubro-negro
foi só de sorrisos
por causa da
vitória por 4 a 1
em cima
do Fluminense </b><br>
 <br>
RIO – Dia seguinte à goleada de 4 a 1 sobre o rival Fluminense, clima ameno, muito riso e pouco trabalho para os titulares na Gávea. Renato e Obina viveram uma quinta-feira de astros. Autor de dois gols cobrando falta, Renato então tinha mais motivos ainda para festejar.
Ele teve a confirmação de que sua mulher, Karine, está grávida de novo. Foi para ela e para a filha Karen o gesto, feito após o primeiro gol, que segundo ele foi mal interpretado. 
“Fiz o gesto com as duas mãos, como se estivesse esticando um arco e mandando uma flecha de Cupido para a Karen”, disse Renato, que ontem era comparado aos melhores cobradores de faltas do futebol brasileiro, como Éder, Rivelino e até Zico. 
Outro que teve comparações absurdas foi Obina, que marcou os dois últimos gols no Fla-Flu.
Depois do velho coro de que Obina é melhor que o camaronês Eto’o, do Barcelona, repetido por torcedores mirins a pedido das equipes de TVs, a novidade exposta agora no orkut é que ele seria melhor que Pelé. “É legal ver a torcida cantando, mas procuro ser apenas o Obina”, disse ele.
Enquanto todos os holofotes apontavam para Renato e Obina, autores dos gols do Flamengo no Fla-Flu de ontem, um jogador curtia quase em silêncio, treinando como um desesperado, sendo exigido ao máximo, uma vitória quase pessoal. 
Afinal, Toró tem uma responsabilidade imensa no domingo: elogiadíssimo pelo técnico Ney Franco por sua atuação no segundo tempo do Fla-Flu, ele substitui Luizão na partida contra o Palmeiras, no Parque Antártica.
Atacante que passou a jogar como segundo volante por convicção de Ney Franco, Rafael Ferreira Francisco quase passou despercebido ontem de tarde. Não para Ney, que, enquanto dava entrevista, observava o dinamismo de Toró no treino dos reservas.
Com a correria natural que seus 20 anos suportam e com a boa técnica que sempre teve, o jogador repetia na Gávea a movimentação que mostrou no Fla-Flu. 
“Toró entrou bem demais. Ganhamos o jogo na sustentação que o meio-campo deu no segundo tempo. Se o jogo tivesse sido fora, não teria entrado com aquela escalação”, comentou Ney Franco.
O treinador hoje tem certeza de que sua opção ao mudar a forma de Toró jogar foi acertada. Em boa forma e dentro do peso ideal, o apoiador leva vantagem sobre a maioria exatamente na técnica, pois sabe driblar e chuta bem. 
Foi apostando nisso que Toró aceitou mudar de posição. “Estou me adaptando à nova posição. O toque do professor foi legal, acho que posso render mais ainda”, diz Toró, que não se arrepende de ter preferido trocar o Fluminense pelo Flamengo, desprezando proposta para jogar num clube da Alemanha. 
E se engana quem acredita que a vitória sobre seu clube teve um sabor especial. Chamado de chuvisco pelo presidente Roberto Horcades quando trocou as Laranjeiras pela Gávea, ele jura que o resultado de quarta-feira não teve nenhum gosto de vingança. 
“Foi uma vitória importante para o nosso grupo. Não tem nada com o Fluminense. O presidente Horcades me chamou de chuvisco na época porque estava aborrecido. Ele cuidava da minha mãe e ficou magoado porque vim para cá. Gosto dele e do Fluminense. O problema todo foi que eles me valorizaram nas divisões de base, mas quando tinham de apostar em mim, valorizando de verdade, não fizeram. Aí, vim para cá. Era um sonho de infância, fazer o quê?”, disse ele.
Enquanto Toró se prepara para continuar merecendo elogios, Em alta no Fla, ontem, também, foi a possibilidade de contratação de Roger, do Corinthians, para jogar no próximo ano pelo rubro-negro na Libertadores. Ao que tudo indica, o jogador também aceita, mas só discute isso no final do ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/10/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>