Timemania chega e só não anima o Vasco
<b> O clube nega que tenha
dívidas e, por isto, não
deve entrar na loteria aprovada
pela Câmara dos Deputados </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A Câmara dos Deputados aprovou ontem, finalmente, a criação da Timemania, loteria idealizada pelo governo federal para ajudar os clubes que não pagaram suas dívidas com a própria União, estimadas em R$ 1,2 bilhão.
O concurso será organizado pela Caixa Econômica Federal e os clubes, em troca do que vão receber do governo, cederão o direito de uso de seus escudos, que serão incluídos nos jogos da loteria. O projeto ainda irá à sanção do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o que deve acontecer nos próximos dias.
No Rio, os dirigentes dos principais clubes, com exceção ao Vasco, receberam a notícia com entusiasmo.
“A Timemania é uma forma inteligente dos clubes poderem pagar dívidas que não teriam condições de pagar”, disse o presidente do Fluminense, Roberto Horcades, que acompanhou a votação em Brasília.  
O presidente do Flamengo, Márcio Braga, comemorou: “É um benefício para todos os clubes, que não vão mais fechar as portas”.
A diretoria do Vasco, por sua vez, mantém-se fiel à filosofia: “hay governo, soy contra.” A aprovação da Timemania foi comentada com desdém por José Luiz Moreira, vice-predisente de futebol vascaíno.
Ele garante que o clube não participará do projeto de tentativa saneamento fiscal do futebol brasileiro, com a alegação de que o Vasco nada deve ao governo federal.
“O Vasco não participará porque não deve nada ao INSS e à Receita Federal. Se o dinheiro destinado ao clube for para o cofre do Vasco, nós aderimos”, decretou José Luiz Moreira.
Segundo o regulamento da Timemania, os clubes só poderão participar do projeto se reconhecerem suas dívidas. Em julho, o presidente Eurico Miranda divulgou uma nota no site oficial do clube, negando a existência de qualquer dívida. 
Oitenta clubes das três divisões do futebol brasileiro serão beneficiados pela Timemania.
O projeto tramitava no Congresso Nacional há mais de um ano, tendo sido encaminhado pelo Executivo em junho de 2005. 
Nessa loteria, em vez de números, o apostador vai escolher os escudos dos times. Quem que acertar o maior número de escudos receberá mais. A Caixa Econômica prevê arrecadar anualmente R$ 500 milhões com essa modalidade de jogo.

O que é a nova loteria

n Sorteio de escudos – A principal diferença da Timemania em relação aos demais jogos da Caixa Econômica Federal é que não serão sorteados números, mas os escudos dos times de futebol que aderirem a essa modalidade

n Pagamento de dívidas – O dinheiro que o governo federal destinar aos clubes sequer vai entrar em seus cofres e seguirá, diretamente, para os credores como INSS, Receita Federal e o FGTS

n Transparência das contas – O clube que aderir à Timemania será obrigado a publicar, anualmente, seu balanço financeiro, em detalhes, explicando como foi arrecadado e aplicado cada centavo

n Quem pode participar – Mais de 80 clubes das três divisões do futebol brasileiro poderão aderir. Os times da Série A do Brasileiro vão receber o maior repasse; e os da Série B, por sua vez, vão receber percentual maior que os da Série C

n Prazo para saldo zero – Os clubes terão até 15 anos para pagar as dívidas com o Tesouro Nacional, ou 180 meses. Somente após quitar toda sua dívida com a União, os times poderão receber o dinheiro da Timemania em suas contas

n Para onde vai o dinheiro – O dinheiro arrecadado com as apostas será assim distribuído: 46% para prêmios; 22% para os clubes de futebol profissional quitarem as suas dívidas; 20% para os custos da Caixa Econômica Federal; 3% para o Fundo Penitenciário Nacional; 3% para as Santas Casas de Misericórdia; 2% para as secretarias de esportes estaduais; 2% para a Lei Agnelo/Piva; 1% para a Seguridade Social; 1% para os clubes sociais <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>