Ninho da Águia liberado
<b> Após duas vistorias, finalmente o Salvador Costa foi
liberado pelos Bombeiros para a final do Capixabão </b>
 
Fim de papo. Depois de duas minuciosas vistorias, uma pela manhã e outra na parte da tarde, o Estádio Salvador Costa finalmente foi liberado pelo Corpo de Bombeiros para o jogo decisivo do Capixabão no domingo, entre Vitória e Estrela.
Segundo a avaliação dos Corpo de Bombeiros, o Ninho da Águia vai poder receber um público de 7.700 torcedores. 
Para cumprir as exigências determinadas a fim de que o estádio fosse liberado, parte do muro do estádio foi derrubado, na rua Amenóphis Assis, para a instalação de portões para saídas de emergência, grades foram serradas e instaladas várias escadas.
Foi preciso, inclusive, que o presidente do Vitória, Paulo César Braga, testasse as mangueiras dos hidrantes para que o tenente Uliana saísse convencido de que tudo estava conforme o exigido no Ninho da Águia.
Alheios as movimentações dos bastidores, os jogadores fizeram o primeiro coletivo da semana, com Peterson no lugar do capitão Bruno, que está suspenso.
O técnico Cipriano Alexandre, entretanto, vai aguardar o julgamento desta noite do jogador no Tribunal de Justiça Desportiva, já que o Vitória tentará zerar os cartões:
“Vou aguardar o julgamento, é importante contar com Bruno. Mas se ele não tiver condições, o Zanini, ou o Peterson, será seu substituto”, explicou Cipriano.
O atacante Mineiro, artilheiro do time com cinco gols, foi poupado do treino por estar com uma virose. O jogador, entretanto, espera se recuperar a tempo de participar da decisão contra o time cachoeirense:
“Não vou querer ficar de fora logo agora na hora do filé”, disse ele.
A equipe titular treinou com Paulo Sérgio, Domício, Nem, Leandro e Tico; Peterson, Diogo, Edinho e Elivélton; Hércules e Kempes. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

