Bolha assassina
<b> Ninguém na 
Seleção abre
o jogo, mas o
ferimento no 
calcanhar do 
craque preocupa </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – As bolhas no pé esquerdo de Ronaldo, que o tiraram do segundo tempo do jogo do Brasil contra a Nova Zelândia, domingo, em Genebra, na Suíça, preocupam a comissão técnica, mas seus integrantes procurar driblar a possibilidade do jogador não participar dos treinos normalmente até a data de estréia da Seleção na Copa da Alemanha, dia 13, contra a Croácia.
E da mesma forma como fez em relação ao peso do atacante, pouco é dito sobre o novo problema que preocupa também o torcedor brasileiro. 
Ninguém sabe se Ronaldo já participará normalmente do treino de hoje. Ele se reapresentou à Seleção, ontem, após a folga, usando chinelo no pé esquerdo.
O preparador físico Moraci Sant’Anna garantiu que, mesmo que não treine com bola, o craque não vai ficar parado. 
“Se não for a campo, vai fazer esteira, piscina ou musculação”,  afirmou.  
Além do preparador físico, apenas o coordenador técnico Zagallo falou sobre o craque. Afirmando não ser médico, não quis falar sobre a recuperação do jogador, mas constatou que o problema o impedirá de continuar em campo no domingo. 
“Vi as bolhas do Ronaldo. Uma estava pior, em carne viva. Estava doendo muito e prefiram não voltar com ele”, disse Zagallo, que chegou a afirmar que o jogador fez tratamento ontem.
 Os médicos da Seleção evitaram dar entrevistas, mas José Luiz Runco disse apenas que se o jogo fosse hoje, o Fenômeno não atuaria.
Como todos os companheiros, Ronaldo não falou com os jornalistas ontem. Ele saiu do hotel ao lado de Robinho e da namorada Raica num carro e voltou da mesma maneira.
 Preocupado em não poder treinar esta semana, Ronaldo, aproveitou a folga da Seleção e reuniu-se ontem à noite em Frankfurt, na Alemanha, com dois técnicos italianos da Nike, empresa de material esportivo responsável pela fabricação das chuteiras, para tentar resolver o problema.
No fim, eles encontraram um jeitinho brasileiro de tentar resolver o problema: as chuteiras de Ronaldo, recolhidas na rouparia da Seleção brasileira, foram levadas para a reunião e lá mesmo alargadas no calcanhar com um equipamento especial. 
 Segundo a Nike, Ronaldo experimentou um parte de chuteiras já alargadas e gostou do resultado, achando que o problema está resolvido. 
O atacante voltou para a concentração em Königstein já com um par alargado no calcanhar, e os técnicos ficaram com os outros pares para fazer a modificação.  
Na véspera, logo ao sair de campo no intervalo do amistoso contra a Nova Zelândia, em Genebra, Suíça, Ronaldo disse achar que o problema era uma costura nova na parte de trás da chuteira. 
A Nike esclareceu que, embora as bolhas tenham surgido no lugar onde fica a costura da chuteira, o modelo Mercurial Vapor III, usado por Ronaldo desde fevereiro, não recebeu costuras novas. E o jogador nunca reclamou do problema.  
Ao chegar à Suíça para os treinos, o craque recebeu da Nike pares novos da chuteira, mas com as mesmas costuras. Ao sentir as dores, pediu os pares que já usava no Real Madri, que foram entregues a ele na quinta-feira e usados no jogo. Mas o calcanhar já estava cheio de bolhas. 
A Nike do Brasil divulgou ontem uma nota explicando que as chuteiras foram feitas sob medida para Ronaldo, usando formas que reproduzem seu pé com exatidão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>