Copa divide rivais
<b> Enquanto Renato Gaúcho não
gostou da interrupção do
Brasileirão, Ney Franco
diz que foi benéfica </b><br>
 <br>
RIO – Enquanto os brasileiros sofriam pela Seleção na Copa do Mundo, Vasco e Flamengo trabalharam duro para seus torcedores não derramarem mais lágrimas quando a bola recomeçar a rolar no  Brasileirão e na Copa do Brasil.
 Os treinadores aproveitaram o recesso para recuperar jogadores contundidos, testar esquemas táticos e ensaiar jogadas.
Com o fim da lei do silêncio ontem, em São Januário, Renato Gaúcho reclamou da interrupção, enquanto Ney Franco disse  que o tempo extra de preparação foi benéfico.
“A parada não foi um bom negócio para o Vasco, porque o grupo estava bem nos aspectos físico, técnico e tático. Os jogadores perderam ritmo de jogo, que só será adquirido com uma seqüência de partidas”, reclamou Renato. 
De positivo para o clube de São Januário, somente a recuperação do atacante Edílson, que sofrera uma lesão nos ligamentos do tornozelo esquerdo no empate da 1 a 1 com o São Paulo, pelo Brasileirão.
 Entre os reforços, nenhuma novidade. O clube trouxe de volta o volante Coutinho, que estava emprestado ao Estrela Amadora, de Portugal. E só. 
“Não veio ninguém. O elenco não mudou nem vai mudar. Não entra nenhum jogador sem meu aval”, afirmou.  
Renato, que ao contrário dos demais treinadores permaneceu com o grupo no Rio, garantiu que o elenco só será reformulado depois da final da Copa do Brasil, contra o Flamengo, nos dias 19 e 26. Antes, o time enfrenta o Palmeiras, quarta-feira, pelo Brasileiro. 
“Só vamos nos preocupar com reforços depois da Copa do Brasil. Mesmo assim, só se for muito necessário, dependendo do resultado”,  disse.  
Na outra ponta do Clássico dos Milhões, o técnico do Flamengo, Ney Franco, discorda de Renato Gaúcho.
 Para ele, que era praticamente um recém-chegado à Gávea antes da Copa, a parada nas competições foi providencial para conhecer os jogadores e implantar sua filosofia de trabalho:
“Foi positivo, porque o Flamengo vinha de uma troca de comissão técnica. Tive tempo de conhecer os atletas e es estudar os perfis de cada um”.
 O treinador, que levou o time para uma excursão pelo Norte e Nordeste, diz que corrigiu falhas de posicionamento e arrumou o sistema defensivo. 
“Treinamos muito como se defender em determinadas situações e sair para o contra-ataque com eficiência. Também trabalhamos muito as jogadas de bolas paradas. Mas não seremos defensivos ao extremo”, afirmou. 
 Nem poderia. Afinal, o time já deve contar com Luizão, recuperado de uma lesão, na próxima quinta-feira, no jogo com o Paraná, pelo Brasileirão.
 E o meio-campo ganha mais qualidade com a volta de Sávio (que ainda depende de uma autorização da CBF para jogar) e com a ascensão de Renato Augusto, aspirante a craque que veio das divisões de base do clube. 
“O Renato Augusto tem se apresentado muito bem durante esta mini-temporada. Estamos apostando bastante nele”, destacou Ney Franco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>