Prestígio e boa grana
<b> Os dois times estréiam na Copa
Sul-Americana querendo obter
destaque internacional e os 
R$ 6,4 milhões para o campeão </b><br>
 <br>
RIO – Com o prestígio em baixa no cenário internacional, os clubes cariocas não podem se dar ao luxo de desprezar uma competição como a Copa Sul-Americana. 
Botafogo e Fluminense se enfrentam hoje, às 19 horas, no Maracanã, vivendo momentos distintos: após uma seqüência de quatro vitórias no  Brasileirão, a expectativa entre os alvinegros é confirmar a ótima fase e embalar para o clássico de domingo contra o Flamengo.
Para os tricolores, que não vencem há seis partidas, só a vitória ameniza a crise nas Laranjeiras. 
Há ainda um outro motivo, não tão nobre mas não menos importante, para que os dois clubes se empenhem em chegar à final: o campeão receberá US$ 3 milhões (R$ 6,4 milhões), dinheiro que, com certeza, faz mais falta em General Severiano do que nas Laranjeiras. 
A forma de disputa é semelhante à da Copa do Brasil – gol fora de casa vale em dobro. Quem passar de fase enfrenta o Gimnasia La Plata, da Argentina. 
Como é o mandante da partida desta noite, o Botafogo não pode pensar em sofrer gols, que teriam peso dois no jogo da próxima semana. 
Por conta disso, o técnico Cuca já avisou que fará uso do regulamento, o que significa dizer que o time não deve ter o mesmo ímpeto ofensivo apresentado nas goleadas sobre Paraná e Atlético-PR pelo Brasileirão, em que marcou nove gols e não levou nenhum.
“Nossa prioridade amanhã 
(quinta-feira) será não sofrer gols”, admitiu o goleiro Lopes. “O time tem de manter a pegada forte e aproveitar as chances que criar no jogo”. 
Cuca fará mistério sobre a escalação até horas antes do jogo. Jefferson Feijão entrará no lugar de Reinaldo, que reclamou de dores musculares ontem e será poupado; a dúvida é quem lançar na vaga de Zé Roberto, que sofreu uma contratura muscular e ficará afastado de duas a três semanas: Alê ou Wando. 
Se jogar o primeiro, Diguinho, liberado pelo departamento médico, fará a função de Claiton, como segundo volante, e o capitão seria adiantado para exercer o papel que normalmente cabe a Zé Roberto, de terceiro homem de meio-campo; se o escolhido for Wando, ele formará dupla de ataque ao lado de Feijão, com Lima, o novo xodó da torcida, no meio. 
Como o STJD não concedeu o efeito suspensivo solicitado pela diretoria, o treinador terá de assistir ao jogo das cabines do Maracanã.
A exemplo do que aconteceu na Arena da Baixada, a equipe será comandada, à beira do campo, por seu irmão e auxiliar, Dirceu Stival, o “Cuquinha”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>