Alemães em extinção
<b> Especialistas temem que população alemã encolha nos
próximos anos em função da queda de natalidade </b><br>
 <br>
BERLIM – O temor de que a população alemã possa encolher a passos largos nas próximas décadas tem sido tema de 10 entre 10 jornais alemães nas últimas semanas. 
Enquanto os mais sensacionalistas alardeiam que o povo alemão está em risco de extinção, outros buscam causas e soluções para o fato de a Alemanha ter hoje o mais baixo índice de natalidade (8,5 por mil), e só estar à frente de outros três países na Europa em número de filhos por mulher: 1,36. 
Dando ainda mais força ao debate, o número de nascimentos em 2005 foi o mais baixo desde a Segunda Guerra: apenas 676 mil. 
Diário mais lido no país, o sensacionalista “Bild-Zeitung” estampou a manchete: “Em 12 gerações nós alemães estaremos extintos”. Sustentava a afirmação com o cálculo de que “em 2100 o número de alemães vai encolher para 46 milhões, em 2300 será de três milhões, estando à beira da extinção”. 
Estimativas menos mirabolantes consideram que em 2050 a população terá 10 milhões de pessoas a menos que os atuais 83 milhões. Até lá, porém, muito pode acontecer, lembra o estatístico Gerd Bosbach, professor da Universidade de Koblenz. 
“Um prognóstico feito em 1900 teria ignorado duas guerras e uma crise econômica mundial. O que acontece em 50 anos ninguém pode saber”. 
Ainda assim, a pirâmide populacional vai encolhendo. “Uma população estável precisa manter índices de dois filhos por mulher. Com os atuais, cada geração será um terço menor porque o grupo de pais em potencial diminui”, explica o pesquisador Steffen Kröhnert. 
“Em países como EUA e Turquia, família é símbolo de status e boa cidadania. Sem filhos não se alcança posição social alta. Na Alemanha não”, acrescentou. 
Segundo o Ministério das Finanças, o Estado investe 100 bilhões de euros por ano em incentivos às famílias: entre os benefícios, paga-se uma mesada de 154 euros por filho (para os primeiros três) e 179 euros para os posteriores, até 27 anos. 
Apesar disso, cada vez mais jovens optam por não ter filhos, divorciando-se de um modelo familiar que associam ao passado. Entre mulheres, é comum achar que filhos prejudicam a carreira ou a independência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>