Força para voar
<b> Com a recuperação de Jônatas, Fellype Gabriel e Peralta, o
técnico Waldemar ganhou opções para enfrentar o ASA </b><br>
 <br>
RIO – Depois do empate contra o América no domingo, o elenco do Flamengo se reapresentou ontem, na Gávea, e o técnico Waldemar Lemos recebeu três boas notícias: Jônatas, Fellype Gabriel e Peralta se recuperaram de lesões e já podem jogar.
Desta forma, o treinador ganhou um leque de opções para a partida de amanhã, quando o rubro-negro enfrenta o ASA (AL), no Maracanã, na partida de volta da Copa do Brasil. O jogo de ida foi 1 a 1 e um empate sem gols classifica o Flamengo.
Entre os três jogadores, quem tem retorno certo ao time titular é o volante Jônatas. Já Fellype Gabriel e Peralta só deverão saber se serão escalados após o treino de hoje, mas é provável que pelo menos um deles seja aproveitado na equipe principal. 
Até mesmo porque o volante Diego Souza sofreu uma entorse no tornozelo direito e é dúvida para essa partida.
Quem esteve na Gávea ontem acompanhando o treinamento foi o presidente Márcio Braga, que foi ao clube dar apoio ao técnico Waldemar Lemos, contratado na última sexta-feira.
“Vim dar uma força para ele, que está começando seu trabalho. Mas temos que dar tempo ao tempo, pois ele ainda está conhecendo os jogadores”, disse o dirigente, que, no entanto, reiterou a pressão por vitórias:
“Aqui vivemos sempre entre o céu e o inferno e ele (Waldemar) sabe disso. Aqui sempre foi assim. O Flamengo tem que ganhar sempre e a cobrança e a pressão sempre vão existir”.
FÍSICO
Bastou um jogo para que o técnico Waldemar Lemos descobrisse o que precisa mudar no Flamengo de Valdir Espinosa: a preparação física. 
Depois do visível cansaço no segundo tempo do empate contra o América (2 a 2), Waldemar anunciou que vai fazer uma revisão nos jogadores e intensificar o ritmo dos treinos, que devem ser integrais pelo menos duas vezes por semana. 
A preocupação do treinador se justifica nas estatísticas: nos últimos sete jogos, o rubro-negro levou seis gols nos seis minutos finais. “Tivemos dificuldades no fim do jogo e precisamos trabalhar mais na parte física, integrando-a com os treinos técnicos. Vamos avaliar os jogadores e ver como estão no físico e no percentual de gordura”, afirmou o treinador, que não se importou com as vaias da torcida em Édson Passos.
“O torcedor está tão ansioso quanto nós para voltar a vencer. Precisamos trabalhar muito”, afirmou. 
Entre os jogadores, a preparação física também é assunto discutido: “Nossa preparação física não está nem entre as melhores nem entre as piores”, comentou o meia Renato. 
Já o goleiro Diego afirmou que não pode ser o único culpado pelo empate contra o América, apesar de admitir que falhou no segundo gol: “A bola era defensável, mas acho que todo o time precisa melhorar”. 
Diego já não é mais unanimidade no Flamengo. Humilde, o jogador afirmou que, apesar da dificuldade do lance, o gol poderia ter sido evitado.
No lance, o atacante Dias recebeu na entrada da área e chutou cruzado. A bola passou por baixo do goleiro e foi para o gol, inclusive furando a rede.
“Não adianta culpar só um jogador pelo resultado. Isso já aconteceu com outros atletas, mas a equipe é composta 11 jogadores”, sentenciou o goleiro. 
Após a falha no lance capital na partida, Diego diz não estar abalado e se coloca à disposição do técnico Waldemar Lemos para a próxima partida. “Estou tranqüilo, quero jogar. Na quarta-feira (amanhã) estarei pronto”, confirmou o jogador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/03/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>