Peralta na boa
<b> O uruguaio, que parecia estar
com os dias contados na Gávea,
vem recuperando terreno e deverá
substituir Ramírez, suspenso </b><br>
 <br>
RIO – Na apresentação de novos reforços do Flamengo, um  velho problema. 
Pouco depois da agitação provocada pela apresentação de Léo Medeiros, Diego Silva e Walter Minhoca, o trio  que se destacou no Ipatinga, de Minas Gerais,  contratado para reforçar o time no  Brasileirão, o técnico Waldemar Lemos, com sua serenidade habitual,  mostrou o lado complicado de um clube que tem muitos jogadores e poucos que convençam o treinador: ele, ontem, não  tinha na cabeça o substituto de Ramírez. 
Suspenso pelo cartão amarelo do primeiro jogo das oitavas-de-final da Copa do Brasil, quarta-feira que vem,  contra o Guarani, no Maracanã (a partida de volta será dia 19, em Campinas),  Ramírez, pela reação de Waldemar, é um  desfalque seríssimo. 
Os candidatos não entusiasmam muito o treinador, que mostrou certa indiferença em relação a Obina ou a Toró, naturalmente os mais cotados, e não quis falar muito sobre seus planos.
“Obina? Pode ser, não sei.  Temos também o Toró, que está bem.  Já não temos o Fellype Gabriel e o Dêni sentiu uma dor no joelho”, disse Waldemar após o treino. 
Enquanto os três recém-contratados que brilharam no Campeonato Mineiro defendendo o Ipatinga se apresentavam mostrando a esperança de se destacar no Flamengo, um outro reforço contratado há pouco tempo treinava entre os jogadores que não participaram da goleada de 4 a 0 sobre o ABC, quarta-feira, no Maracanã: Peralta. 
E o uruguaio, que na semana passada parecia estar com os dias contados na Gávea, começa a recuperar terreno no clube. 
 Depois do coletivo, numa animada conversa à margem do campo com o gerente de futebol Isaías Tinoco, Peralta ganhou uma aposta, contando com o aval  do fisiologista Paulo Figueiredo, envolvendo percentual de gordura, peso e outros detalhes envolvendo seu estado atlético. 
A ordem é acelerar sua recuperação física e, se Peralta  atingir um nível aceitável, com  o condicionamento num estágio  satisfatório para disputar uma partida,  ele  pode se tornar a melhor  alternativa para substituir Ramírez. 
Este  salto na carreira que está à disposição de Peralta é a oportunidade que o atacante Diego Silva e os apoiadores Léo Medeiros e Walter Minhoca também querem. 
Fora da Copa do Brasil porque já jogaram pelo Ipatinga, o  desafio agora é aproveitar as chances e que deverão aparecer. 
“Dizem que a camisa do Flamengo pesa, mas estou tranqüilo. Vou fazer de tudo pra agarrar a chance. Com a minha determinação, vou superar esses obstáculos”, afirmou Léo Medeiros, de 25 anos, o mais velho dos três.
 Para Diego Silva, a mudança foi mais forte e mexeu com seu emocional.  Ele  confessou que ficou três noites sem conseguir dormir direito. Animado, ele garantiu que jogar pelo Flamengo é um sonho e nem voltou para Minas como os outros dois companheiros. 
“O futebol carioca é uma potência. Há pouco tempo, ninguém conhecia o Ipatinga. Agora, dei um grande salto na minha vida”, disse Diego Silva. 
Já o principal jogador de criação do Ipatinga, Walter Minhoca,  garante  que os três têm  personalidade para vestir a camisa do Flamengo e explicou a razão do exótico apelido. 
“Meus ex-companheiros de time Beto e Mancuso  me apelidaram assim em um torneio em Cuiabá. Dei o drible do elástico  e eles disseram que eu parecia uma minhoca. Em Minas, ninguém conhece Walter Junio. Por isso, podem me chamar de Minhoca”.
Renato e Diego Souza, envolvidos em confusão no jogo contra o Vasco, foram absolvidos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/04/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>