Fôlego dos capixabas em dois tempos
<b> Na 16ª Dez Milhas, enquanto Enício sonha com briga no
pelotão de elite, Maria da Penha sofre com problemas nos treinos </b>
 
Os corredores capixabas têm os dois lados da mesma moeda para mostrar na 16ª Dez Milhas Garoto, que acontece hoje, às 9 horas, com largada na praia de Camburi, em Vitória, e chegada na fábrica de chocolates, em Vila Velha.
Enquanto o líder do ranking capixaba, Enício Pereira Maximiano (Unimed), sente-se preparado para enfrentar os tubarões da elite, no feminino Maria da Penha Paiva, 54 anos, teve que superar obstáculos para estar na prova.
No mês de julho ela teve seu horário de treino alterado por causa do trabalho.
“Eu treinava de 5h30 às 6h30, mas agora ficou difícil porque tenho que iniciar no trabalho mais cedo”, lamentou a atleta.
Mais recentemente, no dia 24 de julho, Maria da Penha sofreu uma contusão na panturrilha esquerda durante uma competição.
“Ainda estou em período de recuperação e não posso prometer um resultado tão expressivo”, contou a atleta.
Maria da Penha participou de 10 competições no Estado, ficando com o título de oito delas e a segunda colocação de outras duas.
“É difícil saber como será o meu desempenho”, disse.
Já o mineiro Enício, 32, que está radicado no Estado há dois anos e meio, sente-se muito bem preparado para superar o trauma de não ter completado a prova no ano passado.
“Eu cheguei a brigar pela ponta, mas no sexto quilômetro eu quebrei. Foi justamente na subida da Terceira Ponte que tive um problema. Mas este ano tudo será diferente”, avisou o atleta, que irá participar da competição pela terceira vez.
“Além da subida e descida da Terceira Ponte, onde o atleta tem que administrar sua velocidade, há um trecho da Praia da Costa que também é bem difícil. Pegamos muito vento de frente, o que atrapalha bastante”, alertou ele.
Enício venceu as sete provas capixabas que participou, o que lhe dá mais confiança para a corrida de hoje.

Serviço
Hoje
16ª Dez Milhas Garoto
Largada: praia de Camburi, em Vitória
Chegada: em frente à fábrica da Chocolates Garoto
Percurso: 16,090km
Horário: 8h15 (cadeirantes)
Horário: 9 horas (todos os atletas)

4ª Corrida Garotada
Largada: Prainha, em Vila Velha
Chegada: em frente à fábrica da Chocolates Garoto
Percurso: 3 km
Horário: 7h45

Premiação*
Categoria geral
1º R$ 5 mil
2º R$ 4 mil
3º R$ 2,5 mil
Categoria capixaba
1º R$ 3 mil
2º R$ 2 mil
3º R$ 1 mil
Categoria  cadeirante
1º R$ 1,5 mil
2º R$ 1 mil
3º R$ 500,00
Categoria colaborador
1º R$ 2,5 mil
2º R$ 1,5 mil
3º R$ 1 mil 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

