Pedido de socorro
<b> Para vencer a Ponte quinta-feira
e o time se afastar da zona da
morte, PC Gusmão e os jogadores
imploram o total apoio da torcida </b><br>
 <br>
RIO – Seria absurdo pedir socorro a uma torcida que anda tão desgostosa com a decepcionante campanha da equipe? 
Os jogadores do Fluminense e o técnico Paulo César Gusmão não pensam desta forma e resolveram atropelar a crise de resultados e pedir ajuda aos milhares de sofridos tricolores e convocá-los para apoiar a equipe na partida contra a Ponte Preta, na quinta-feira, no Maracanã.
Com a palavra, PC Gusmão, cuja permanência no cargo está assegurada pela diretoria do clube:
“Ela vai nos ajudar, sim. Que nos apóie como nunca. Também sofremos com a situação e estamos juntos. Precisamos dela. A vitória nos dará uma vantagem de cinco pontos sobre a Ponte e da própria zona de rebaixamento.”
O próprio treinador deu declarações indicando que poderia ser demitido depois que o Fluminense perdeu para o Botafogo, no domingo, no Maracanã. No meio da semana, após empate com o São Caetano, PC havia feito o mesmo.
Há oito partidas no cargo, PC não venceu ainda, acumulando seis derrotas e dois empates. A decisão da diretoria em mantê-lo no cargo encontrou boa receptividade entre os jogadores do time.
 Apesar dos números indicarem o contrário, o lateral-direito Rissut saiu em defesa do trabalho do treinador.
“Acho que nós, que estamos no dia-a-dia, sabemos do excelente trabalho do PC. Aqui no Brasil achamos que só o que ganha é que presta. Temos que separar as coisas”, afirmou o ala.
Tuta também falou sobre o difícil momento tricolor e achou correta a decisão da diretoria.
“Futebol vive de resultados, mas o que adiantaria mudar o treinador novamente? O PC já está conosco há algum tempo, sabe quem é quem e o que viesse de fora iria se complicar. Nosso time é jovem, mas está acostumado a enfrentar pressões.”
Tuta sente no seu dia-a-dia o quanto o torcedor está sofrendo. Aonde quer que vá, é parado e se vê obrigado a falar sobre o momento tricolor. O atacante disse ser uma pessoa caseira e agora mais do que nunca.
“Num momento assim, o maior conforto é o apoio da família. Precisamos e queremos o torcedor do nosso lado nesta quinta-feira no Maracanã. Nós também sofremos e sem essa ajuda ao longo dos 90 minutos os problemas se tornam maiores”, comentou.
Para Tuta, o jogo contra a Ponte é mais importante do que a decisão de um título: 
“Ele vai decidir o futuro do Fluminense para 2007”, disse.
Marcão, que empatou a partida a dois minutos do final, achou que o gol seria um dos mais importantes de sua carreira.
“O empate naquelas circunstâncias, a gente com um jogador a menos e no finalzinho, teria o sabor de uma vitória. Este ponto seria importantíssimo. Mas sofremos outro logo depois e nem pude comemorá-lo”, lamentou o apoiador, que, em sua carreira, já marcou sete gols no Botafogo.
Para o jogo com a Ponte Preta, Rissutt deverá ser o substituto de Neto, expulso contra o Botafogo. PC Gusmão, que vai anunciar hoje a escalação, está confiante.
“O Fluminense não vai cair.”
VALIDADE
O fato é que a paciência da diretoria também tem prazo para acabar e a validade é quinta-feira. Caso o time não vença, vai ser difícil segurar PC Gusmão no cargo.
O tetracampeão Carlos Alberto Parreira, que chegou a ser contactado pelo clube quando o técnico Antônio Lopes foi despedido, descartou a possibilidade de ser o salvador da pátria tricolor.
“Não tem possibilidade. Nesse momento seria uma aventura. Não conheço quase ninguém lá. Até gostaria, mas o que o Joel fez com o Flamengo no ano passado foi um milagre”, disse Parreira. 
Parreira acredita que uma vitória quinta-feira livra o time do risco de rebaixamento.
“Se abrir cinco pontos, dificilmente a Ponte vai conseguir se salvar faltando quatro rodadas”, avaliou Parreira, que será submetido hoje a uma cirurgia no menisco pelo médico ortopedista José Luís Runco, da Seleção Brasileira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>