Lula chama adversários para a briga
<b> Presidente ataca os 
tucanos e pede que
“não falem grosso”
durante a campanha </b>
 
JUAZEIRO, BA – O presidente e candidato à reeleição, Luiz Inácio Lula da Silva (PT), abriu ontem sua campanha para o segundo turno com ataques ao PFL e PSDB, em discursos realizados nas cidades vizinhas de Juazeiro (BA) e Petrolina (PE). 
Lula chamou os adversários para a briga. Acompanhado pelo ex-ministro da Saúde Humberto Costa, indiciado por envolvimento no escândalo dos vampiros, Lula disse que PFL e PSDB não têm moral para dar lição de ética. 
Atacou o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso, o governador tucano eleito de São Paulo, José Serra, e o governador de Pernambuco, Mendonça Filho (PFL), que disputa a reeleição com Eduardo Campos (PSB).
Em Juazeiro (a 500 km de Salvador), Lula afirmou que \"o PFL e o PSDB não têm moral para discutir ética com quem quer que seja neste País\". 
Depois, em Petrolina (a 780 km de Recife), acompanhado do deputado Inocêncio de Oliveira (PL-PE), disse que não evitará discutir ética e corrupção nos debates, mas mandou um recado aos adversários: \"Só peço que não falem grosso comigo\". 
\"Não pensem que vou me curvar, porque há muito tempo aprendi a não permitir que coloquem canga no meu pescoço\", declarou. \"No segundo turno, as diferenças entre os projetos de governo vão ficar mais visíveis para os eleitores\", disse. 
Também ao lado do governador eleito da Bahia, Jaques Wagner (PT), e do candidato do PSB ao governo de Pernambuco, Eduardo Campos, o presidente atacou -sem citar o caso- a divulgação, às vésperas da eleição, das fotos do dinheiro que seria usado para a compra do dossiê contra o governador eleito de São Paulo, José Serra (PSDB). 
\"Quando eles estão perto de perder, fazem coisas espúrias\", declarou. \"Vi o que fizeram na sexta e no sábado\", disse. \"Fiquei magoado, mas não fiquei com raiva\", declarou.
Ao defender Costa em outro comício em Petrolina, Lula envolveu  Serra no escândalo das ambulâncias:  “A questão da sanguessuga começou em 2001, quando Serra era ministro da Saúde. De todas as prefeituras envolvidas, 80% são do PFL e do PSDB”.
Serra disse que as declarações são “baixaria de candidato” e que não é adequado fazer tais acusações  sobre um assunto que está sendo investigado. 

<hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

