Caldeirão fumegante
<b> O racha no time ficou claro 
após Ney Franco barrar o
goleiro Diego e confirmar Bruno 
no jogo contra o Botafogo </b><br>
 <br>
RIO – Às vésperas do clássico contra o Botafogo, o fumegante caldeirão rubro-negro começa a transbordar. Já convivendo na incômoda zona do rebaixamento do Brasileirão, o Flamengo tem mais uma crise para abafar.
O que era apenas uma suspeita, aos poucos vai se confirmando. A divisão do elenco entre os atletas formados nas divisões de base e os jogadores contratados ficou explicitada ontem, após a decisão do técnico Ney Franco de efetivar o goleiro Bruno, recém-contratado, como o novo titular da equipe.
Diego, dono da camisa um rubro-negra há dois anos, não gostou. Deixou isso claro, mas decidiu engolir as justificativas do treinador. Pelo menos por enquanto, mais precisamente até o jogo contra o Fortaleza, no próxima dia 17.
“Todo mundo sabe que o problema do Flamengo não é no gol, na defesa. Temos uma das menos vazadas do campeonato. Realmente eu quase não treinei esta semana, diferentemente do Bruno. O treinador disse que este era o principal motivo da mudança. Tudo bem. Quero ver qual vai ser a desculpa na semana que vem”, disse Diego, calmo, mas em tom desafiador.
O técnico Ney Franco sabia perfeitamente que sua decisão de efetivar Bruno teria eco. Tanto que antes mesmo do desabafo de Diego, ele afirmou que as pressões externas para escalar jogadores da base, jogadores de empresários ou jogadores contratados dificultavam muito o trabalho do treinador no Flamengo.
“Não escalo o jogador por ele ser da base ou de empresário. Escalo o que acho o melhor para o Flamengo. O Renato Augusto tem apenas 18 anos, foi criado na Gávea e é titular. O Diogo Silva e o Walter Minhoca, que foram meus jogadores no Ipatinga, não se encaixaram no Flamengo e foram embora. Procuro ser o mais leal possível com o grupo. É a única maneira de manter a harmonia entre tantas pessoas”, disse Ney Franco.
Diego acha que todo treinador deveria dar graças a Deus por ter jogadores identificados com o clube no elenco. Irônico, ele disse que sempre que as coisas não vão bem, o treinador, seja ele quem for e em que clube estiver, arruma uma desculpa para justificar o mau momento:
“No Fluminense, o treinador (Oswaldo de Oliveira) saiu dizendo que estava sendo pressionado para escalar jogadores do patrocinador. Aqui a pressão é pelos jogadores da base.”
O ex-titular deixou claro que a situação do técnico não é confortável na Gávea.
“Se o time perder para o Botafogo, a turbulência vai crescer. As coisas podem mudar”, afirmou Diego, que tem como empresário Eduardo Uram, o mesmo que cuida dos interesses de Bruno.
No meio do tiroteio, Ney Franco explicou que não pediu a contratação do goleiro Bruno, ex-Atlético/MG e que teve problemas ao ser contratado pelo Corinthians. O jogador, segundo ele, foi oferecido.
“Conhecia o Bruno e aceitei. Ele foi bem contra o Internacional e decidi mantê-lo na equipe. Não é só por causa da lesão que o Diego sofreu e que o impediu de treinar esta semana. Nem é só por ordem técnica. É pelo conjunto”, explicou o treinador.

Bruno, pianinho, quer seu espaço
RIO – Efetivado como titular do Flamengo, o goleiro Bruno afirmou que não tem problemas com Diego, barrado pelo técnico Ney Franco. Tecendo elogios a Diego, o novo dono da camisa um diz que quer conquistar o seu espaço dentro de campo. 
“O Diego é um grande goleiro e já conquistou o seu espaço no Flamengo. Eu cheguei agora e quero conquistar o meu. Só vou conseguir alcançar a vaga de titular trabalhando com vontade e mostrando o meu potencial. O Flamengo me deu boas condições de trabalho e vou procurar fazer o melhor”, afirmou o novo dono da camisa um.
Bruno sabe que o time rubro-negro precisa de uma vitória no clássico de domingo, contra o Botafogo, no Maracanã. Porém, ele diz que está acostumado a disputar clássicos.
“Estou acostumado com clássicos e com pressão. Você precisa ficar atento o tempo todo porque um jogo desse nível é resolvido nos detalhes. O Flamengo tem uma torcida enorme e também tem muitos problemas. Esses problemas devem ser resolvidos internamente, sem a interferência de ninguém”, afirmou o goleiro, que teve a experiência de ser rebaixado com o Atlético/MG, no ano passado.
Mesmo sob fogo cerrado na Gávea, o técnico Ney Franco divulgou ontem o time que vai enfrentar o Botafogo: Bruno, Leonardo Moura, Renato Silva, Fernando e Juan; Paulinho, Léo, Renato Augusto e Renato; Luizão e Obina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>