“Eles me odeiam”
<b> Contratado para ser o cérebro 
da equipe rubro-negra, Peralta
estréia hoje e afirma que é o
carrasco do rival, o Peñarol </b><br>
 <br>
RIO – Depois de quase quatro anos, o Flamengo volta a cruzar as fronteiras brasileiras. Eliminado da Taça Guanabara, o rubro-negro agendou dois amistosos no Uruguai e o primeiro dos confrontos acontecerá hoje, às 21h45, contra o Peñarol, no estádio Centenário, em Montevidéu.
O retorno do time carioca ao cenário internacional está em segundo plano. As atenções do confronto estarão sobre o meia atacante Horacio Peralta. 
Contratado para ocupar a função de cérebro do Fla, o jogador fará sua estréia contra um antigo conhecido.
Revelado pelo Danúbio, “El Chino” fez carreira atuando no Nacional e disputou seis clássicos locais contra o Aurinegro. “Eles me odeiam. Cansei de fazer gols neles”, provocou o uruguaio Peralta, ao falar do Peñarol, que é rival do Nacional, clube onde ele jogava anteriormente. No sábado, será a vez do Flamengo enfrentar justamente o Nacional. 
“Não estou ansioso. Estou buscando um crescimento, mas ainda falta um pouco para atingir a minha forma ideal. Poder jogar e somar minutos em campo vai ser muito importante. A expectativa é muito boa e esperamos evoluir a cada partida”, declarou Peralta.
Em sua apresentação, o uruguaio afirmou que usaria a camisa 39 em sua passagem pela Gávea (homenagem ao filho), mas o debute da numeração exótica ainda não é certo. 
O Flamengo colocará números – e nomes – fixos nos uniformes, mas o material ainda não foi entregue pela Nike e a rouparia só separou do 1 ao 18 para a viagem ao Uruguai e o estreante deve usar a 10. 
Mas nada impede que o vice-presidente de futebol do Fla, Kleber Leite, tenha feito por conta própria a camisa do uruguaio.
Marketing à parte, o treinador Valdir Espinosa explicou por que decidiu colocar Peralta desde o princípio do amistoso (Diego Souza perdeu a vaga) e não deixá-lo no banco, já que as condições físicas ainda não são ideais.
“Quando o atleta começa jogando, ele sabe quanto tempo agüenta. Já se ele entrar durante a partida, não se sabe exatamente como está a condição dele”, disse o técnico. Peralta já adiantou que deve atuar pouco mais de 45 minutos. 
Artilheiro do Fla na temporada com três gols em dois jogos, o paraguaio César Ramírez está confirmado no ataque, mas o recém-contratado Luizão ficou no Rio realizando fortalecimento muscular. 
O zagueiro Renato Silva também não viajou por causa de uma virose e será substituído por Ronaldo Angelim. 
Assim como os cariocas, o Peñarol também usará o amistoso para entrosar o time para a temporada. A equipe está fora da Libertadores e estréia no dia 18 de fevereiro no Clausura, contra o Tacuarembó. 
O último confronto entre Flamengo e Peñarol aconteceu no dia 9 de dezembro de 1999 e não terminou bem. O rubro-negro perdeu para os uruguaios por 3 a 2, no estádio Centenário, mas mesmo assim conseguiu a vaga na final da Copa Mercosul, que posteriormente venceria.
Porém, inconformados com a eliminação diante da torcida, os jogadores aurinegros apelaram ao antijogo e os ânimos se exaltaram. No fim, após pancadaria generalizada, a delegação brasileira saiu do estádio escoltada pela polícia local. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/02/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>