Pet chuta para fora
<b> Surpreso com a sua demissão,
o técnico tricolor culpou a 
decisão de barrar o jogador
como o estopim de sua saída </b><br>
 <br>
RIO – Em um ano de contratações equivocadas até o momento, o Fluminense muda pela quarta vez de treinador. 
Depois de tentar Ivo Wortmann, Paulo Campos e Oswaldo de Oliveira, o clube decidiu efetivar Josué Teixeira – que trabalhou como interino em três jogos – como novo treinador. 
Oswaldo culpou a decisão de barrar Petkovic a partir do jogo contra o Cruzeiro, domingo, como o estopim para sua saída, pois, ao saber, a Unimed, patrocinadora do clube e dona do jogador, fez pressão sobre a diretoria.
Já o vice-presidente de futebol, Tote Menezes, disse que a decisão foi um consenso da diretoria e do patrocinador devido aos últimos resultados.
Sem acreditar na notícia que recebeu, Oswaldo deixou o clube atirando em um alvo específico:
“Foi a maior surpresa que já tive na vida. Estou saindo por pressão do patrocinador do clube. A iminência da saída de Petkovic do time pesou. Foi por esse lado a decisão. Senti a diretoria do clube constrangida. Ela deveria ser mais persistente em defesa do trabalho de longo prazo.  Todas essas mudanças só  prejudicam o próprio Fluminense”, disse o treinador.
Ele insinuou que em outras ocasiões, já havia sofrido pressões para escalar um ou outro jogador que pertencem à Unimed. 
O presidente da Unimed, Celso Barros, também foi bem franco: 
“Não tenho o tipo de ingerência que o técnico citou. Tanto que vários jogadores contratados com o apoio da empresa estão na reserva.”
Depois, criticou Oswaldo:
“Votei a favor da saída dele porque a avaliação sobre seu trabalho não foi positiva e os resultados não estavam sendo bons. Dos últimos 21 pontos disputados, o Oswaldo ganhou seis.”
O presidente Roberto Horcades disse que a partir de agora vai seguir o modelo implementado na CBF pelo presidente Ricardo Teixeira: 
“Toda decisão do futebol vai passar por mim. Exatamente como o novo modelo da CBF com o Dunga. Apesar da macumba dos outros, o Fluminense está dando certo.”
Já Pet se irritou quando soube que teria feito pressão junto à presidência para o técnico sair. E na frente de todos disse que nunca fez isso e que iria falar com o presidente se realmente tivesse feito tal declaração. Horcades esclareceu rapidamente: 
“Quem falou isso foi o Oswaldo. Ele disse para mim que o Fluminense estava abrindo mão de um trabalho de longo prazo em troca de agradar um jogador, obviamente o Petkovic.”
E continuou:
“A única coisa que disse para ele é que o clube tinha reparado uma injustiça quando deixou o clube em 2001 e não recebeu o que o clube lhe devia, o que vem sendo pago pelo novo contrato. Agora,  decidimos mudar antes que seja tarde”, disse Roberto Horcades.
Ao se despedir dos jogadores, com a presença de Pet, Oswaldo afirmou:
“Para o patrocinador pode não ter valido a pena, mas é uma recompensa o fato de jogadores jovens, como Fernando Henrique, Juliano, Lenny e Marcelo, terem se firmado definitivamente no time titular.” O goleiro e o meia chegaram a chorar.
Um pequeno grupo de torcedores apareceu nas Laranjeiras e passou a vaiar a saída dos jogadores. Alguns foram chamados de mercenários e uma nota de R$ 20 chegou a ser exibida. Último a deixar o vestiário, Petkovic caminhou com passos firmes em direção ao seu carro, mas teve que ouvir um corinho: 
“Ô Pet, presta atenção, muito respeito com a camisa do Fluzão.”

Oswaldo no Flu

Período
28/03 a 07/08
Jogos: 	 23
Vitórias: 	 10
Empates: 	 8
Derrotas: 	 5
Gols marcados: 	 37
Gols sofridos: 	 29 <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>