Seleção goleia, mas técnico fica na bronca
<b> O Brasil massacrou os EUA por
10 a 6, mas Alexandre Soares não
perdoou os gols sofridos: “Ou joga
100% ou ficará fora da Copa” </b>
 
RIO – Não foi tão fácil quanto nas duas outras vitórias e o time sofreu seis gols. Mas a invencibilidade foi mantida e a liderança do grupo A, confirmada. A seleção brasileira venceu ontem os Estados Unidos por 10 a 6, deu espetáculo para a torcida na arena de Copacabana e, agora, vai enfrentar o Canadá pelas quartas-de-final da Copa do Mundo Fifa de Futebol de Areia.
O técnico Alexandre Soares, que reclamou do excesso de preciosismo da equipe em alguns lances, sabe que os erros cometidos ontem não poderão ser repetidos no jogo de amanhã, às 11 horas.
“Agora acabou. Ou o time joga 100% do que sabe ou ficará de fora da Copa. Cometemos muitas falhas na marcação e vamos treinar forte para melhorar a nossa defesa. A atuação da equipe no primeiro tempo foi excelente, mas relaxamos no decorrer jogo e levamos muitos gols”, comentou o treinador.
O ritmo do jogo foi alucinante no primeiro tempo, quando foram marcados nove gols. O Brasil novamente abriu boa vantagem e chegou aos 4 a 0, com três gols de Benjamin e um de Júnior Negão, que abriu o placar.
“Tenho feito gols em momentos difíceis, mas o time sabe que, mesmo jogando lá atrás, eu consigo chegar para a conclusão”, disse o defensor brasileiro.
Faltando 2m17 para o término da etapa e com o time reserva em campo, o Brasil sofreu o primeiro gol (Xexéo), mas reagiu dois segundos depois, através de Bruno Malias. Os gols não pararam mais de sair. Astorga, Bruno Malias e Xexéo definiram o placar da etapa: Brasil 6 a 3.
No segundo tempo, Bruno Malias e Júnior Negão ampliaram o placar, mas os norte-americanos reencontraram forças para reagir, em novo gol de Astorga. A quatro segundos do fim, mais dois gols: um marcado pelo capixaba Buru e outro por Xexéo. E o placar fechou em 9 a 5.
No último tempo, o ritmo do jogo caiu muito e apenas dois gols foram marcados, logo no primeiro minuto: Taguinod, aos 29 segundos, e Betinho, aos 57 segundos. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

