Rio Branco bate o martelo
<b> A diretoria alvinegra aprovou
a venda do Kleber Andrade ao governo
do Estado por R$ 6,75 milhões </b><br>
 <br>
A novela sobre a venda do Kleber Andrade finalmente está chegando ao fim. Os conselheiros do Rio Branco aceitaram a oferta do governo estadual e vão vender o estádio por R$ 6,75 milhões.  A decisão foi tomada na noite de ontem. 
A decisão da venda, no entanto, não foi por unanimidade. Dos 37 conselheiros que participaram da reunião, 10 votaram contra a venda do estádio.
De acordo com o vice-presidente do clube, Notier Menezes, eles alegaram que o valor estipulado pela Caixa Econômica Federal era muito baixo. 
“Além disso, tem a questão do saudosismo. Eles não queriam perder o patrimônio do Rio Branco”, disse o dirigente.
No entanto, Notier explicou que, que caso a venda não fosse aprovada, o clube iria acabar perdendo o estádio para a Justiça do Trabalho. Somente com dívidas trabalhistas, o clube soma R$ 3 milhões. 
O vice-presidente informou que foi criada uma comissão com sete membros e o próximo passo agora é agendar uma audiência com o governador Paulo Hartung. 
“Amanhã (hoje) vamos entrar em contato com o governo e passar o  que ficou decidido hoje (ontem). Depois vamos esperar uma resposta de quando vamos continuar as negociações”, disse Notier. 
Com a venda, o governo do Estado pretende transformar a sede alvinegra em um verdadeiro “Maracanã capixaba”.


Dobradinha no mar da Curva da Jurema
Uma dobradinha promete agitar as águas tranqüilas da Curva da Jurema em breve. De um lado, portadores de necessidades especiais participarão da 1ª Seletiva Brasileira do Remo Adaptável, e de outro, estarão as feras da natação na disputa da segunda etapa do Circuito Capixaba de Águas Abertas, no dia 25.
Os presidentes da Federação Aquática Capixaba (FAC), Ivanildo Brito Maciel, e da Federação de Remo do Espírito Santo (Feares), João Sidney Rodrigues da Cruz, o Cidinho, se reúnem hoje, às 9 horas, na Secretaria Estadual de Esportes, em Bento Ferreira, para fazer alguns ajustes na programação.
Segundo Cidinho, a iniciativa de implantar o remo adaptável é inédita no País e o Espírito Santo foi escolhido para dar a remada inicial no projeto da Confederação Brasileira de Remo.
A Confederação necessita reunir os atletas para a disputa dos Jogos Parapan-Americanos do Rio de Janeiro, que pela primeira vez acontecerá logo depois do Pan e na mesma cidade, entre os dias 12 e 18 de agosto do ano que vem.
“O Estado foi escolhido para realizar essa seletiva por ter um número elevado de portadores de necessidades especiais”, explicou Cidinho.
Na travessia, a campeã brasileira e vice-campeã pan-americana de maratonas aquáticas, Maria da Penha Cruz, a Pepenha, irá defender a liderança da competição estadual, já que a segunda etapa foi adiada por causa das más condições do tempo.
Aliás, o agito do mar também foi o motivo que adiou a regata do Estadual de Remo do último domingo para o dia 2 de julho. 


Capixabas sacam com a amarelinha

MARECHAL FLORIANO – Depois das quatro atletas juvenis convocadas na semana passada, o trabalho de dois anos de dedicação da equipe de vôlei do Panamericano/Marechal Floriano também foi reconhecido com a convocação de outros quatro atletas para a seleção brasileira de vôlei infanto-juvenil. 
Os jogadores Ítalo do Nascimento, 17 anos, Marlon da Silva, 15, Maxwell Barros, 17, e Vangne de Oliveira, 16, apresentam-se no dia 17, em Belo Horizonte. 
Do grupo de 35 atletas convocados, 18 permanecerão até o início de julho, quando será anunciada a lista dos 12 convocados que vão defender a seleção brasileira no Sul-Americano.
Na semana passada, foram convocadas Carol Monteiro, Rafaella Mattos, ambas do Álvares, e Luísa Scaramussa e Júlia Schmidt, do Praia Tênis Clube.


Fla nega saídas
de Júnior e Goeber

O vice-presidente do Flamengo, Kléber Leite, revelou desconhecer o suposto interesse de clubes europeus nas contratações dos volantes Júnior e Goeber. 
O primeiro estaria nos planos do Celta de Vigo, da Espanha. Já Goeber, contratado junto ao Guarani, teria despertado o interesse de um grupo de empresários ligados ao futebol turco. 
“Não há nada. Isso é maluquice”, disse Kléber Leite.

Vasco vai com
o que já tinha

O técnico do Vasco, Renato Gaúcho, esperava contar com o retorno do cabeça-de-área Amaral para o resto do Brasileirão. Mas, segundo o presidente do Paulista, Eduardo Palhares, o jogador está acertando sua transferência para o São Caetano.
O vice-presidente do Vasco, José Luiz Moreira, afirmou ontem que não haverá contratações.
“Reforços agora não são necessários”, disse Moreira.

Mundial deixa o
Flu completo

A parada para a Copa do Mundo foi recebida com alívio pela comissão técnica do Fluminense. Além do tempo para treinar a equipe, o técnico Oswaldo Oliveira contará com todo o elenco a sua disposição na reapresentação do grupo, no dia 15.
Dos quatro atletas que estavam entregues ao departamento médico, dois já estão recuperados – Petkovic e Thiago – e outros dois, Arouca e Juliano, não preocupam mais. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>