Bom filho volta na boa para a casa
<b> Rivaldo, o capixaba campeão da Superliga, de Vôlei, retornou ao Estado e fez a festa com os amigos e familiares no bairro de Barcelona com direito até a carreata </b>
 
Mesmo depois de 10 horas dirigindo, o capixaba Rodrigo Nascimento Pinto, o Rivaldo, atacante do Banespa/Mastercard/São Bernardo e campeão da Superliga de Vôlei, chegou a Vitória na tarde de ontem a todo o vapor para comemorar com a família e os vizinhos o título e seu retorno ao Estado. 
Ele, que é o maior pontuador da Superliga, com 450 pontos, junto com André Nascimento, do Suzano, teve direito a carreata, que agitou as ruas de Barcelona, na Serra. 
Na recepção, parentes e amigos não desperdiçaram a oportunidade e Rivaldo teve que dar muitos autógrafos.  O pequeno Felipe, de apenas sete anos, não perdeu tempo e foi logo pedindo papel e caneta emprestada para a equipe de reportagem. 
Ansioso, Rivaldo não conseguia esconder a emoção de rever familiares, ele que estava fora do Estado desde o ano passado.
 “Estou fora desde o revéillon. Apesar de ter visto meus pais no jogo, a emoção de voltar para casa é muito grande. “É outro calor voltar para casa com o título de campeão”,  declarou Rivaldo. 
Para dona Penha, no Dia das Mães ela não poderia receber um presente melhor:
“Esta data tem um sabor diferente. Será inesquecível”.
Rivaldo tem contrato com o Banespa até o final do mês e revelou que recebeu uma proposta do Suzano.
“Sou profissional e vou avaliar todas as propostas, mas tenho interesse em continuar no Banespa”, disse.
E jogar ao lado de Nalbert?
“Sem dúvida, aprendi muito com ele, que é um superlíder. O que a gente admira pela TV é muito mais pessoalmente”, concluiu.

Quem é ele
Nome: Rodrigo Pinto
Apelido: Rivaldo
Idade: 25 anos
Altura: 2,02 metros
Posição: oposto
Clubes: Álvares, Três Corações, Vasco, Palmeiras e Suzano
Título: maior pontuador da Superliga com 450 pontos, ao lado de André Nascimento, do Suzano 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

