Ronaldinho decide ficar bem na foto
<b> Ele vai colocar aparelho nos dentes para poder
respirar melhor e dar um trato no visual </b>
 
BARCELONA – O meia Ronaldinho quer parecer bem, e bonito, na foto e já decidiu: vai colocar aparelho nos dentes.
O melhor do mundo explicou que precisa respirar melhor, mas reconhece também que seus imensos dentes não são cartão postal para ninguém.
“Sei que não sou bem apessoado, mas vou colocar o aparelho mais para respirar melhor. Mas o resultado é que irei matar dois coelhos de uma cajadada só, unindo o útil ao agradável”, disse Ronaldinho.
Modesto, o brasileiro, que deverá ganhar este mês pela segunda vez consecutiva a Bola de Ouro da Fifa como o melhor jogador do mundo, disse que não se considera como o melhor do planeta e nem mesmo do Barcelona, seu clube.
“Não me sinto nem como o melhor do Barcelona. Sei que sou importante para o time, mas o melhor... não, realmente não. Eu faço o que posso e outros fazem o que eu não consigo.” 
Ronaldinho revelou ainda que um jogador deve ser observado com atenção na Copa da Alemanha: o argentino Lionel Messi, 19 anos, seu companheiro de Barcelona, a quem diz tratar como “o meu irmãozinho”. 
“Ele vai ser excelente”, disse Ronaldinho, elogiando também o inglês Wayne Rooney, cujo comportamento costuma ser criticado pela mídia britânica.
Ele afirma que não se vê deixando o Barcelona, clube com o qual assinou contrato até 2010, e lembra a primeira vez em que apareceu no jornal:
“Tinha 13 anos e fiz 23 gols em um jogo”.
O meia concluiu dizendo que se diverte com a reação das pessoas que o encontram na rua:
“Às vezes parecem que elas vão ter um ataque cardíaco ou que estão pensando: ‘eu estou sonhando ou estou bêbado’, e algumas pessoas começam a gritar. É engraçado.” 

<hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

