Duzentos calouros na Câmara
<b> Números indicam que a
circulação no poder é
restrita, com nomes conhecidos
repetindo-se nas legislaturas  </b>
 
SÃO PAULO – Dos 513 deputados federais eleitos no domingo, 200 nunca exerceram mandato na Câmara Federal. Além dos 247 reeleitos, outros 46 já estiveram no Congresso como deputados em outras legislaturas, como titulares do cargo ou por assumindo vaga como suplentes. 
Os números são do Diap (Departamento Intersindical de Assessoria Parlamentar). Para a assessora parlamentar e coordenadora da Assessoria de Imprensa do Diap, Viviane Ponte Sena, os números indicam que a circulação no poder é restrita, com nomes conhecidos repetindo-se nas legislaturas, mesmo que de forma intercalada. 
Viviane chama atenção, ainda, para o fato de que são muito poucos os quadros realmente novos na política que tomam posse no Congresso em fevereiro de 2007. 
Entre as duas centenas de deputados eleitos que chegam à Câmara pela primeira vez, a maioria já exerceu outros cargos públicos. “Foram vereadores, prefeitos ou governadores, ou ainda secretários em governos”, explica a assessora. 
O levantamento dos “novíssimos” congressistas, pessoas sem histórico na política institucional, ainda será finalizado pelo departamento. 
Apesar disso, Viviane adianta que boa parte deles vêm de três nichos específicos. O primeiro é o dos comunicadores ou pessoas ligadas ao meio artístico, como o cantor Frank Aguiar e o estilista e ex-apresentador de TV Clodovil Hernandes. 
Frank Aguiar (PTB) recebeu 144 mil votos enquanto Clodovil (PTC) entrou para a lista dos campeões nas urnas com mais de 493 mil votos.
O segundo grupo dos novíssimos é formado por lideranças de igrejas evangélicas. Por último, aparecem os parentes de políticos.  

<hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

