Casamento nota 10
<b> A dupla de atacantes é a maior 
esperança do Fla para o time
vencer, esta noite, o ASA e se 
classificar na Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – O atacante Luizão tem motivos de sobra para estar feliz no Flamengo. Um deles é o companheiro de ataque: o paraguaio Ramírez.  Nos três jogos que disputaram juntos, o time não perdeu e os gols foram muitos. 
“Adoro jogar com ele. Eu me sinto muito bem. É um casamento perfeito em campo”, disse Luizão. Ele a El Tigre são a maior esperança de gols do time rubro-negro na partida de hoje, contra o ASA, de Alagoas, às 20h30, pela Copa do Brasil.
 Com apenas duas vitórias em 10 jogos neste início de temporada, o Flamengo já perdeu três partidas, um técnico e o crédito que acumulou com a torcida no fim do ano passado.
A semana é decisiva para manter a aparente tranqüilidade que ainda se vê na Gávea. Apesar dos maus resultados, o Flamengo ainda tem chances tanto no Campeonato Carioca quanto na Copa do Brasil.
“Tudo vai se resolver nessa semana”, disse Ramírez, referindo-se também ao jogo de sábado, contra o Volta Redonda pela Taça Rio. “Ainda está tudo em nossas mãos. Vai depender destes dois jogos”.
No primeiro confronto com o ASA, há duas semanas, em Alagoas, houve empate em 1 a 1. A repetição do resultado leva o jogo para os pênaltis. O Flamengo se classifica com vitória ou empate sem gols. 
Ao ASA, que eliminou o Palmeiras na Copa do Brasil de 2003, o empate só serve desde que o time faça ao menos dois gols. Esta é a média de gols sofridos pela defesa rubro-negra, vazada 23 vezes em 10 jogos. 
Apesar das falhas em sua estréia, o técnico Waldemar Lemos deu segurança ao goleiro Diego e ao zagueiro Ronaldo Angelim, os mais criticados. 
“Cometemos erros, mas a oportunidade está aí. Temos que disputar todas as competições, a cobrança aqui é essa”, disse Diego.
Apesar da necessidade de resultados imediatos, Waldemar disse que o time ainda precisa de duas semanas para evoluir fisicamente. Assim como em sua passagem anterior, o técnico se preocupa com a pressão sobre os mais jovens: 
“Da outra vez foi igual. O Ibson estava numa situação muito difícil. Trabalhamos muito para terminar o ano bem. A torcida precisa acreditar nisso e dar aquele calor para os garotos”. 
Outros jogos envolvem times cariocas hoje pela Copa do Brasil. Em Campos, o Americano tenta se recuperar da derrota (3 a 1) para o Mineiros, de Goiás. Após empatar em casa com o São Caetano (1 a 1), a Cabofriense decide vaga no ABC Paulista. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/03/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>