Sinal verde para velocidade
<b> Os pilotos devem chegar à
casa dos 210 km/h durante os
treinos de hoje que definirão o
grid de largada da F-Renault </b><br>
Danielly Magioni, Flávio Sarlo <br>
Depois de muita espera, os motores finalmente vão começar a roncar hoje, a partir das 8 horas, nos treinos para a 10ª etapa da Fórmula Renault e oitava etapa da Copa Clio, que vão agitar o circuito de rua da Enseada do Suá.
Pela manhã, os carros vão acelerar nos treinos oficiais. Mas o giro dos motores só deve subir ao máximo a partir das 15 horas, quando acontece o treino de classificação que define o grid de largada da Copa Clio, no qual a velocidade máxima chega a 180km/h. Às 16h15 será a vez dos pilotos da Renault atingirem a casa dos 210 km/h na definição da largada.
Embalado pela melhor campanha de um piloto nos cinco anos de história da F-Renault – foram quatro vitórias, quatro segundos lugares e apenas uma corrida fora do pódio, em sexto lugar – o paulista Felipe Lapenna pode conquistar o título da temporada antecipadamente.
Para isso, precisa vencer a prova e torcer para o vice-líder, Douglas Soares, não pontuar. Mas o próprio Lapenna, de 20 anos, admite que a possibilidade é remotíssima, já que ninguém ainda foi campeão da categoria com três etapas de antecedência.
Além disso, ele não consegue pilotar bem em Vitória. Em 2003, por exemplo, ele bateu logo no começo. E em 2004, não conseguiu dar nem 10 voltas. Já no ano passado, ficou doente antes da prova e nem foi para o grid de largada:
“Estou numa situação muito boa e vim para somar pontos. Não gosto de correr aqui, onde sempre tenho problemas. Mas quem sabe não vai ser dessa vez que eu vou quebrar o tabu?”, indagou.
Ex-campeão brasileiro de kart na categoria graduados, Lapenna tem 228 pontos no campeonato. Douglas Soares, o adversário mais próximo, soma 162. Vinícius Quadros, com 143, alimenta chances matemáticas. O líder revelou a tática que usará na corrida de amanhã:
“Se conseguir terminar a prova, provavelmente ficarei entre os cinco primeiros, porque todo ano só nove ou 10 carros conseguem terminar a corrida. Mas será preciso muito cuidado para não bater. E para isso será necessário usar mais a cabeça do que o acelerador”, disse ele.
Torcendo para que não chova na prova de amanhã, Lapenna já faz planos de competir na Fórmula 3 Sul-Americana e na Renault européia no ano que vem. Quando perguntado sobre qual é o melhor piloto da Formula Um da atualidade, ele não tem dúvidas:
“É o Felipe Massa”, afirmou.

Recordista vai pisar fundo

Na briga pelo título da Fórmula 3 Sul-Americana – está na terceira colocação, 20 pontos atrás do líder e faltando cinco etapas para o final do campeonato – o piloto paulista Diego Nunes, 20 anos, é uma das atrações da etapa da Fórmula Renault em Vitória. Ele é detentor do recorde mundial em velocidade com a sua baratinha.
O feito foi obtido no autódromo argentino de Rafaela, durante uma prova do Campeonato de Fórmula 3, quando o piloto atingiu a velocidade de 273 km/h num retão. Essa também é a maior velocidade já alcançada por um Fórmula 3 em todo o mundo.
“Consegui porque peguei uma série de vácuos e ultrapassar vários adversários no retão. Mas estou vindo competir na Fórmula Renault em Vitória mais pelo patrocinador”, afirmou Nunes.
Competindo pela equipe Bassani, atual campeã da categoria, no lugar do piloto Rodolfo Santos, que precisou se submeter a uma cirurgia, e amigo de Antônio Pizzônia e Hélio Castro Neves, da Fórmula Indy, Nunes já correu em Vitória duas vezes: no ano passado perdeu a pole por pouco e terminou em terceiro lugar; e em 2004 ficou em sexto lugar.
Ao contrário do líder do campeonato, Felipe Lapenna, ele torce para chover amanhã:
“Já treinei aqui na chuva e fui bem. É preciso concentração total para ganhar uma provas dessas”, revelou.
Fã de Ayrton Senna, Nunes já venceu três provas na Fórmula 3 e vem sendo considerado uma das promessas do automobilismo brasileiro. No ano que vem, já tem patrocínio para competir na Fórmula 3 européia, já de olho na Fórmula Um, seu grande sonho.

Circuito de tirar o sono

Com 2.760 metros de extensão, o circuito de rua da Enseada do Suá, em Vitória, é o único representante de uma tradição que deu origem ao próprio automobilismo nacional. E com o cancelamento da etapa de Salvador, permanece como o último em atividade no País.
Mas encarar uma pista de rua como o circuito capixaba é de tirar o sono e capaz de amedrontar vários pilotos devido ao alto número de batidas e acidentes durante as provas.
O paulista Felipe Ferreira, 14º colocado no campeonato da Renault, que fará sua estréia num circuito de rua em Vitória, não esconde o seu temor:
“É uma pista que põe medo por não permitir erros. E vai ter gente atravessado na pista porque não tem áreas de escape. Não adianta ser rápido e ficar na primeira chicane”, afirmou.
Já o piloto capixaba Sthéfano Esteves, 22 anos, que vai competir na Copa Clio com um carro alugado, espera ter melhor sorte que no ano passado, quando ficou sem completar a prova:
“O problema é que algumas curvas são cegas. Num autódromo, o piloto sempre vê o ângulo na hora de curvar. Mas aqui não, pode ter um acidente na curva e não ser possível desviar”, relatou.
Do Estado, além de Esteves, vão participar da Copa Clio os pilotos Felício Pezente, Rodrigo Marcheschi, Romárcio Viola e Betinho Sartório, que estão bastante otimistas para a corrida de amanhã.

Programação

Hoje
08h00 – 1º treino oficial (F-Renault)
09h00 – 1º treino oficial (Copa Clio)
10h00 – 2º treino oficial (F-Renault)
11h00 – 2º treino oficial (Copa Clio)
13h15 – 3º treino oficial (Copa Clio)
14h00 – 3º treino oficial (F-Renault)
15h00 – Classificação (Copa Clio)
16h15 – Classificação (F-Renault)
Entrada: franca
Amanhã
Copa Clio – 8ª etapa
08h00 – Warm-up
10h37 – Abertura de box
10h57 – Placa de 5 minutos
11h02 – Volta de apresentação
11h05 – Largada (40 minutos de prova)
11h48 – Pódio
F-Renault – 10ª etapa
09h00 – Warm-up
12h37 – Abertura de box
12h57 – Placa de 5 minutos
13h02 – Volta de apresentação
13h05 – Largada (33 voltas ou 40 minutos de prova)
13h48 – Pódio
Entrada: franca

Internet vai apontar a beldade
Quem pensa que corrida é assunto de homem vai se surpreender ao passar pelos boxes da Copa Clio e da Fórmula Renault, que acontecem em Vitória. Sete garotas prometem parar qualquer ajuste final de motores.
Elas são as candidatas que disputam o concurso Speed Girl. Entre Meriele Hand Newmann, Renata Fermo, Aryane Steinkopf, Miriam Gomes, Márcia Almeida, Lívia Alves de Azevedo e Raquel Corrêa sairá a musa da velocidade.
Este ano, o público vai poder escolher a vencedora por meio do endereço eletrônico www.speedshow.com.br. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>