Varejão, a fera nos rebotes
<b> O pivô capixaba foi o destaque da seleção brasileira,
que perdeu apenas por quatro pontos para os EUA </b><br>
 <br>
GUANGZHOU, CHINA – Foi por um triz. O Brasil esteve próximo de derrotar a seleção norte-americana de basquete, formada por jogadores da NBA, mas que ainda estão longe de chegarem perto do brilhante Dream Team das Olimpíadas de Barcelona, em 1992. O amistoso foi disputado na manhã de ontem, em Guangzhou, na China.
Apesar da derrota por 90 a 86, o pivô capixaba Anderson Varejão foi o grande destaque da equipe verde-amarela em sua preparação para o Mundial, especialmente na parte defensiva, com 16 rebotes.
“Fizemos uma grande partida contra os americanos. Estávamos vencendo o jogo a menos de três minutos do fim e chegamos a fazer 16 a 0, passando à frente no placar no começo do segundo tempo”, afirmou Varejão.
Ele elogiou o comportamento do grupo.
“A equipe se comportou muito bem na defesa, jogando em velocidade e trabalhando bem a bola. A equipe americana é muito forte e jogamos de igual para igual com eles”, comentou o ala-pivô do Cleveland Cavaliers (NBA), que fez 11 pontos.
O cestinha da partida foi o norte-americano Carmelo Anthony, com 16 pontos. Os principais pontuadores do Brasil foram Alex e Leandrinho, ambos com 14 pontos.
Os Estados Unidos pareciam ter o controle do jogo ao abrir 52 a 38 no primeiro tempo, mas o Brasil se recuperou e chegou a assustar os adversários.
A seleção brasileira marcou 16 pontos sem tomar nenhum no terceiro quarto e passou à frente por 54 a 52, forçando os EUA a mostrarem o seu melhor basquete.
As 10 mil pessoas no ginásio passaram a apoiar o Brasil, mas, sob a liderança de LeBron James, os norte-americanos abriram uma pequena vantagem que a equipe conseguiu manter no final do confronto.
“Perdemos muitas bolas no primeiro tempo. Depois, melhoramos a defesa, valorizamos a posse de bola e com isso erramos menos”, explicou o técnico Lula Ferreira.
A seleção brasileira ficará na China para a disputa da Copa Stankovic, torneio de preparação para o Mundial envolvendo China, Austrália, Grécia, França e Alemanha. O Brasil, que está no grupo B, estréia sábado contra a Alemanha. No dia seguinte, enfrenta a China. No grupo A estão Austrália, França e Grécia.
Já os EUA irão para a Coréia do Sul com o objetivo de realizar mais dois amistosos de preparação. O Mundial de Basquete Masculino começará no próximo dia 19, no Japão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>