Tevez cria saia justa
<b> Ele disse que se internou num
hospital por causa de um problema
dentário, e não devido a uma 
virose, como alega o Corinthians </b>
 
SÃO PAULO – O atacante Carlitos Tevez criou uma saia justa com o departamento médico do Corinthians ao afirmar, ontem, que o motivo de sua internação no último domingo foi uma infecção dentária.
Segundo o argentino, uma anestesia pode ter causado a febre alta que o levou ao hospital na madrugada de segunda-feira.
“Eu estou com esse problema e deixei passar muito tempo para cuidar. Isso me fez mal”, declarou Tevez, que retomou tratamento de um canal na última sexta-feira.
Paulo de Faria, médico chefe do clube, se apressou em desmentir a informação do astro corintiano à tarde. Segundo ele, a febre não foi provocada pelo problema nos dentes, mas possivelmente por uma virose.
“Uma anestesia não dura no corpo por mais de seis horas”, declarou Faria.
 O argentino passou mal no último domingo, durante a tarde, e ficou revoltado com as notícias que leu sobre o caso.
“Fiquei p... com o que li e ouvi da imprensa sobre mim. Estava na cama do hospital ouvindo mentiras e besteiras. Se não me conhecem, como é que podem falar que eu estava bêbado e que tinha ido para a piscina com o Carlos Alberto?!! Passei mal por causa do meu tratamento dentário ou da vacina que tomei para febre amarela. Não admito esse tipo de coisa”, desabafou a estrela corintiana. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

