Nadal escorrega e cai feio na grama
<b> O garoto-revelação do tênis mundial, campeão em Roland
Garros, estreou na Alemanha e perdeu para Waske, 147º do ranking </b>
 
HALLE, ALEMANHA – O tenista espanhol Rafael Nadal, o papa-títulos deste ano, com seis conquistas, fez feio ontem ao escorregar na grama do Torneio de Halle, na Alemanha, e ser eliminado logo no jogo de estréia pelo  desconhecido alemão Alexander Waske, 147º do ranking mundial, por 4-6, 7-5 e 6-3.
Porém, o garoto-revelação do tênis mundial, de 19 anos, e campeão em Roland Garros no último domingo, não deu a mínima para o escorregão, apesar de perder também uma invencibilidade de 25 vitórias consecutivas.
“Sou o mesmo de sempre. Só ganhei um torneio importante, Roland Garros, e nada mais. Também não posso pretender vir a Halle e conseguir uma vitória fácil. É minha primeira derrota na rodada inicial este ano. Mas a mudança de saibro para grama é o maior desafio da temporada”, disse Nadal.
E concluiu:
“Senti-me um pouquinho cansado. Joguei muito mal no sexto e quinto games do  segundo set. Minha condição física não estava tão boa como eu gostaria. Tenho de ter cuidado. Tenho alguns problemas com um dedo do pé esquerdo e com a coxa direita”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

