Deco se machuca e é dúvida
<b> O meia corre o risco de ficar
fora da estréia de Portugal,
contra Angola, no domingo </b><br>
 <br>
MARIENFELD, ALEMANHA – Um dia após Luiz Felipe Scolari pedir mais empenho aos jogadores de Portugal nos treinos, o meia Deco precisou deixar a atividade de ontem mais cedo, após sofrer uma pancada no pé esquerdo, em uma dividida com o volante Costinha.
O incidente aconteceu durante um coletivo, no qual alguns choques já haviam ocorrido, mas sem gravidade. No entanto, após o lance com Costinha, Deco precisou abandonar o treino.
O meia não escondeu sua irritação com a falta de sorte e chutou uma cadeira no caminho entre o campo de treino e o hotel. Deco tornou-se dúvida para a estréia de Portugal contra Angola no domingo. O departamento médico da seleção avisou que dará maiores informações sobre a situação do jogador apenas hoje.
Se Deco não se recuperar, Felipão deve colocar Luís Figo como principal articulador das jogadas da seleção e optar por Simão para compor o setor.
Portugal treinou ontem, em Marienfeld, mas longe dos jornalistas. Tudo porque na última quarta alguns microfones captaram os gritos de Felipão com os jogadores, reclamando que o treino havia sido uma palhaçada.
De acordo com os testes feitos por Felipão, o time titular contra os angolanos deve ser formado por Ricardo, Miguel, Fernando Meira, Ricardo Carvalho e Nuno Valente; Costinha, Petit, Deco (Simão) e Figo; Cristiano Ronaldo e Pauleta.


Mexicano viaja para enterro
GOETTINGEN – O goleiro titular do México, Oswaldo Sánchez, deixou o elenco mexicano na Copa do Mundo e retornou para casa após a morte de seu pai, que iria assistir às partidas do filho no Mundial.
“Recebemos a ligação no final de quarta-feira e ele foi para o México”, afirmou Juan Jose Kochen, porta-voz da Federação Mexicana de Futebol.
O técnico Ricardo Lavolpe irá decidir se o goleiro voltará ou não a ser reintegrado.


Mantorras fica fora de treino da Angola
CELLE – O atacante Mantorras, do Benfica, não participou mais uma vez do treino da seleção angolana, ontem, na cidade alemã de Celle. O jogador continua trabalhando à parte, principalmente quando o técnico Luiz Oliveira Gonçalves comanda treinos mais puxados sem muito uso de bola. 
Os jogadores correram durante 30 minutos e, só então, jogaram um rápido bate-bola, com vitória dos titulares por 1 a 0.


Irã aposta no talento do vovô-garoto
FRIEDRICHSHAFEN – Ídolo e atacante titular da seleção do Irã, Ali Daei, de 37 anos, declarou ontem que seus críticos não têm fundamentos quando dizem que ele é muito velho para estar em um Mundial.
O atleta é um dos melhores da história na Ásia, recordista de gols e partidas pela equipe do técnico croata Branko Ivankovic.
“Eu posso parecer velho fora do campo, mas sou novo dentro dele”, afirmou.


Cabeça raspada se Itália ganhar o título
DUISBURGO – O técnico da Itália, Marcello Lippi, afirmou ontem que raspará a cabeça se a sua seleção for campeã da Copa do Mundo. O treinador aceitou fazer uma aposta com um fotógrafo. 
A curiosa declaração aconteceu quase ao fim de sua entrevista coletiva de ontem. Um jornalista fez uma pergunta do fundo da sala e, como não conseguia ver o treinador, pediu a um fotógrafo de cabelos compridos que estava na primeira fila que se mexesse.
Nessa hora, Lippi disse: 
“Ou você se mexe ou raspa o cabelo.”
O fotógrafo, que era italiano, respondeu ao técnico que cortaria o cabelo se a Itália vencesse o Mundial, e Lippi aproveitou para dizer: 
“Nesse caso, também farei o mesmo.”
Os italianos estréiam na competição na próxima segunda-feira, contra os ganeses, em Hanover. O zagueiro italiano Alessandro Nesta tem chance de se recuperar a tempo para a estréia.


Nedved com dores no joelho

WESTERBURG – Com fortes dores no joelho esquerdo, o meia Pavel Nedved deixou ontem o treino da República Tcheca mais cedo.
O jogador da Juventus passou 15 minutos sendo assistido pelos médicos e passa a ser dúvida para a estréia da equipe tcheca contra os Estados Unidos, na segunda-feira, em Gelsenirchen.
Depois, fez apenas uma leve corrida, Nedved teve de usar uma bolsa se gelo para diminuir o inchaço. Segundo o médico Petr Krejci, ainda não se sabe a gravidade da lesão.



Gana joga a pressão nos italianos
WURTZBURGO – O ganês Samuel Osei Kuffour afirmou ontem que sua seleção não sente pressão diante da Itália, porque os europeus é que têm a obrigação de vencer. 
“Não temos nada a perder, a pressão fica para os italianos”, disse.
Para o meio-campo Michael Essien, Gana entrará em campo sem medo.
“Acredito que temos condições de ver a Itália na estréia, pois estamos calmos e não há qualquer tipo de pressão”, afirmou Essien. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>