Vôo turbulento
<b> O rubro-negro levou um susto, mas reagiu, venceu
e pega agora o ABC/RN na Copa do Brasil </b>
 
RIO – Parecia mentira quando Cascata, no início do primeiro tempo, abriu o placar para o ASA, na noite de ontem, no Maracanã. Mas o Flamengo teve calma e, mesmo sem jogar bem, espantou o vexame e venceu por 2 a 1, classificando-se para a segunda fase da Copa do Brasil. O adversário será o ABC, do Rio Grande do Norte.
O lateral Juan já havia acertado o travessão de Pablo quando, aos 14 minutos, Júnior se aproveitou dos buracos na defesa carioca, penetrou pela direita e rolou para Cascata marcar: 1 a 0 ASA.
Num primeiro momento, o Flamengo sentiu o golpe, mas logo prevaleceu o melhor nível técnico de seus jogadores. Numa falta cobrada por Renato, Renato Silva, meio sem jeito, desviou a bola e empatou a partida, aos 22. 
O ASA, porém, não se acomodou. Zezinho, em cobranças de falta quase do mesmo ponto, acertou duas vezes o travessão de Diego.
 O uruguaio Peralta, que tinha atuação discreta, tirou o Flamengo do sufoco aos 40 minutos. Após cobrança rápida de escanteio, ele invadiu a área a bateu cruzado para fazer 2 a 1. Pouco depois, sentiu uma contratura e não voltou para a etapa final. 
 Com um jogador a mais desde os três da etapa final, após a expulsão do meio-campo alagoano, o Flamengo poderia ter decidido a partida com mais tranqüilidade se Luizão não desperdiçasse duas chances cara a cara.
 Cascata, por sua vez, era um incômodo constante à zaga rubro-negra. Aos 35, Waldemar Lemos tirou Ramírez e pôs Júnior para garantir a magra vitória. Aos 39, Neto, que acabara de entrar no time alagoano, também foi expulso e o ASA terminou o jogo com nove jogadores.
Fellype Gabriel ainda perdeu a chance derradeira, fazendo com que o time deixasse o campo sob vaias. 

<hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

