Sem cheiro de gol
<b> Sem Luizão, que está machucado,
Waldemar Lemos ainda não sabe
quem escalar como matador,
amanhã, contra o Ipatinga </b><br>
 <br>
RIO – Sem poder contar com Luizão, que teve uma entorse no tornozelo direito, provocada pela pancada que levou de Sérgio Manoel no peito do pé direito, durante o clássico contra o Botafogo, no último domingo, o técnico Waldemar Lemos tem dúvidas para escalar o time do Flamengo para o jogo de amanhã contra o Ipatinga, pelas semifinais da Copa do Brasil, no Ipatingão, em Minas.
Uma delas é o substituto de Luizão: o treinador não sabe se põe Ramírez ou Obina ao lado de Vinícius.
Waldemar acha que sem Luizão o Flamengo perde em poder ofensivo, mas não em experiência porque Ramírez e Obina são rodados.
Luizão também está praticamente fora do jogo de domingo contra o Fortaleza. A contusão não é grave, mas o maior problema é a nova paralisação na seqüência de treinos,  que pode derrubar seu preparo físico.
Outras mudanças na equipe que começa a decidir em Minas vaga na final da competição que leva à Libertadores de 2007 envolvem as laterais e o meio-campo.
Leonardo Moura, Juan e Renato, poupados do jogo com o Botafogo, estão de volta. Outro que pode voltar é Júnior, já que opções como Léo Medeiros e Minhoca não podem jogar mais pela Copa do Brasil.
Na zaga, também há a possibilidade de alteração. Apesar do bom rendimento da dupla Fernando-Ronaldo Angelim, Renato Silva, recuperado de contusão no joelho direito, pode ser escalado.  A decisão de Waldemar ficou para hoje, após o treino desta tarde, no centro de treinamentos do América-MG.
Após a movimentação de ontem à tarde, na Gávea, a delegação do Flamengo embarcou à noite para Belo Horizonte em clima de otimismo por causa da ascensão que o time vem mostrando, mesmo usando muitos reservas, como aconteceu ontem.
A viagem para Ipatinga, distante 661 Km do Rio e 217 de Belo Horizonte, será amanhã, de avião, após o almoço. Até lá, a esperança de Waldemar é que o time tenha sossego para enfrentar um adversário que vem impondo respeito na competição. 
“O Ipatinga vem criando problemas. Vamos ver o que eles reservaram para nós”, disse Waldemar Lemos. 
O treinador fez questão de esclarecer que não pediu, nem esperava de Minhoca, Léo Medeiros e Diego Silva, contratados ao clube mineiro, qualquer tipo de informação sobre o adversário:
“Não pedi, não perguntei  e não vou pedir nenhuma informação a eles. Não foram contratados para isso. Tenho informações do Ipatinga vindas de outras pessoas”.
Com ou sem relatórios sobre o Ipatinga, que eliminou da Copa do Brasil o Botafogo, campeão carioca, e o Santos, campeão paulista, os jogadores do Flamengo sabem que o jogo vai ser duro:
“Somos os favoritos pela história que o Flamengo tem, mas isso acaba dentro de campo. Se não fizermos por onde, podemos perder esse respeito. Vai vencer quem errar menos”.

Excursão
A torcida capixaba Raça Rubro-Negra  vai invadir o Ipatingão para dar força ao Flamengo amanhã. Três ônibus sairão hoje à meia-noite para a cidade mineira. Mais informações com Bruno, pelos telefones 9945-9481 e 9949-1081. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>