Caldeirão arrasador
<b> Após duas derrotas fora, o time
cruzmaltino voltou a jogar em
São Januário, fez nova vítima e
ficou mais perto da Libertadores </b><br>
 <br>
RIO – Depois de duas derrotas consecutivas no Brasileirão longe de São Januário, para Atlético/PR e Cruzeiro, o Vasco apostava na força da torcida dentro de seu caldeirão para continuar firme na luta por uma vaga na Libertadores da América.
A estratégia deu certo ontem à noite, num duelo importantíssimo. Vibrante e empurrado pelo grito das arquibancadas, a equipe de Renato Gaúcho derrotou o Paraná por 3 a 1.
O resultado deixou as duas equipes com 53 pontos na tabela, mas os paranaenses continuam em quinto na classificação por terem mais vitórias (16 contra 14).
“Ganhamos com garra e disposição e com a torcida empurrando o time”, resumiu Jean.
No próximo sábado, o Vasco enfrenta o Juventude, também em casa. E não contará com o argentino Dudar, que levou o terceiro amarelo, nem com o reserva Jorge Luiz, expulso equivocadamente no fim do jogo.
Sem concluir com perigo nos minutos iniciais, o Vasco começou a desequilibrar o jogo nas bolas paradas. Em duas cobranças, aos 17 e aos 27, Andrade forçou Flávio a grandes defesas.
Aos 31, foi a vez de Flávio defender boa cobrança de Ramon, da esquerda. Na cobrança de córner, dois minutos depois, o goleiro deu rebote e Fábio Braz, de virada, abriu o placar: 1 a 0 para o Vasco.
O Vasco continuou rondando a área paranaense e o segundo gol só veio aos 45. Andrade recebeu de Jean na entrada da área e chutou com efeito: 2 a 0.
“Não fiz de falta, mas o gol vale de qualquer jeito, seja de barriga, joelho, orelha...”, vibrou Andrade.
A festa do intervalo ganhou tom político quando um torcedor resolveu abrir uma faixa com a frase “Dá-lhe, Eurico” (Miranda) na arquibancada. De imediato, vieram os gritos de “Roberto” (Dinamite), em alusão ao ex-ídolo e candidato de oposição à presidência.
Na volta do intervalo, Renato tirou Dudar e lançou Jorge Luiz. No primeiro lance, a um minuto, o reserva permitiu que Cristiano diminuísse, após passe de Leonardo.
O Paraná cresceu no jogo, mas levou um banho de água fria aos 15, numa cobrança de falta de Ramon para a área. Pierre fez contra: 3 a 1.
Apostando nos contra-ataques, o Vasco incomodou e Leandro Amaral perdeu um gol feito aos 24.
O Paraná ainda tentou pressionar e, no fim, o juiz Leonardo Gaciba equivocadamente expulsou Jorge Luiz, dando uma dor de cabeça para Renato Gaúcho.
ZICO
Um dos maiores ídolos da história do Flamengo, Zico, atualmente técnico do Fenerbahce, da Turquia, provocou pesadelos nos flamenguistas que o idolatram ao declarar que tem carinho pelo arqui-rival Vasco.
“Eu tenho muito carinho pelo Vasco. Foi o único clube que na minha despedida foi ao Maracanã, representado pelo presidente Calçada. Ele me entregou uma placa que guardo até hoje com muito carinho”, contou o Galinho.
“Foi um reconhecimento que jamais esquecerei. Tenho muito respeito pelo Vasco e se o Thiago (filho de Zico) for para lá, vou torcer para que seja muito feliz”, disse o ídolo flamenguista, que já vestiu a camisa do Vasco na despedida do maior ídolo do rival, Roberto Dinamite. 
A declaração de Zico aconteceu após ele responder sobre a possibilidade de seu filho Thiago atuar no time de São Januário.
Dispensado pelo Flamengo há algumas semanas, surgiu a notícia de que o meio-campista poderia trocar a Gávea por São Januário.
“Fiquei feliz com o Renato (Gaúcho, técnico do Vasco). Foi ele que fez a colocação de que gostaria de dar uma chance ao Thiago. Ele é meu amigo, mas não falei com ele sobre o assunto”, observou.

Atuações

Vasco
Cássio: boa defesa no primeiro tempo em cobrança de falta e outra no fim da partida. Sem culpa no gol. Nota 7.
Wagner Diniz: não ficou preso à defesa e atacou. Nota 6,5.
Fábio Braz: marcou um gol e salvou outro, num lance em que chegou a tempo de interceptar uma conclusão dentro da área. Nota 7,5.
Dudar: mostrou categoria. Saiu por ter recebido o terceiro amarelo e estar suspenso do próximo jogo. Nota 7. Jorge Luiz, na sua primeira participação, chegou atrasado e o Paraná marcou. No fim foi expulso injustamente. Nota 3.
Diego: defendeu com firmeza e atacou com objetividade. Nota 6,5.
Ygor: protegeu bem a entrada da área do Vasco, mostrando senso de colocação. Nota 6.
Andrade: o destaque da partida. Defendeu bem e chutou melhor ainda. Seu gol foi primoroso. Saiu contundido. Nota 8,5. Amaral entrou no fim. Sem nota.
Ramon: movimentou-se com desembaraço e criou bons lances de ataque. Nota 6,5.
Morais: não estava nos seus melhores dias e saiu. Nota 5. Abedi entrou bem no jogo e o time melhorou. Nota 6.
Jean: correu e lutou. Mas chutou pouco e perdeu uma boa chance para marcar. Nota 5,5.
Leandro Amaral: deu trabalho à defesa do Paraná. Perdeu gol feito no segundo tempo. Nota 5,5.
Renato Gaúcho: armou o time ofensivamente como havia prometido e soube adotar uma marcação que quase não deu espaço ao time paranaense. Nota 7,5.

Paraná
A equipe de Caio Júnior foi dominada e pouco conseguiu. Sandro e Edmílson pelo menos chutaram a gol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>