Dupla não dá bola para o frio
<b> Apesar da baixa temperatura em Zagreb, o capixaba
Fábio Luiz e o cearense Márcio já venceram dois jogos </b>
 
ZAGREB, CROÁCIA – Nem mesmo a baixa temperatura de 15 graus em Zagreb, na Croácia, impediu que as duplas masculinas do Brasil deixassem a quadra com duas vitórias ontem, na abertura do torneio principal da segunda etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia.
O capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio, além das duplas Ricardo/Emanuel, Tande/Franco e Harley/Benjamin venceram seus jogos sem perder um set e, hoje, tentarão garantir um lugar nas semifinais.
Márcio e Fábio Luiz saíram do qualifying e superaram Papaleo Perez/Hernandez, de Porto Rico, por 2 a 0 (21/10 e 21/16) e Ronnes/De Gruijeter, da Holanda, por 2 a 0 (21/18 e 21/14).
“O problema maior é o frio, porque geladeira aqui eu acredito que vira aquecedor e só falta passar um pingüim vestindo uma japona”, brincou Fábio Luiz.
Hoje, Márcio e Fábio Luiz enfrentam a dupla Tande/Franco, que derrotou Peric/Nojic, da Croácia, e Horrem/Petersen, da Noruega.
Tande/Franco e Márcio/Fábio Luiz enfrentaram-se uma única vez este ano. Foi pelo Circuito Brasileiro, etapa de Sinop (MT).
Márcio e Fábio Luiz, que lideram o ranking nacional, venceram por 2 sets a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

