Respeito e raça
<b> O time rubro-negro não
quer dar vacilos hoje 
no Ipatingão diante do 
vice-campeão mineiro  </b><br>
 <br>
BELO HORIZONTE – Acostumados a exaltar a grandeza de um Flamengo cujos resultados recentes nem de longe fazem lembrar aquele da Era Zico, em que o time ganhou tudo entre o final dos anos 70 e início da década de 80, jogadores e dirigentes rubro-negros desembarcaram em Belo Horizonte determinados a não falar em tradição na primeira partida da semifinal da Copa do Brasil, contra o Ipatinga, hoje, às 21h45, no Ipatingão.
No treino no CT do América/MG, na tarde de ontem, o técnico Waldemar Lemos pregou respeito pelo adversário, vice-campeão mineiro, mas manteve a confiança na classificação do clube para a terceira final nos últimos quatro anos. Mas também pediu raça e determinação para derrotar o adversário.
“Temos que respeitar muito a história do Ipatinga, que está tentando se firmar no futebol brasileiro. Se eles eliminaram Botafogo e Santos, é porque têm méritos e sabem o que estão fazendo. Não é porque se trata de um time do interior que vamos ter vida fácil. Não podemos vacilar para não complicar o jogo de volta no Maracanã”, disse.
Waldemar Lemos fez várias alterações na equipe. O atacante Luizão, com uma contusão no tornozelo direito, sequer viajou para Ipatinga.
Léo Medeiros, Walter Minhoca e Diego Silva, ex-jogadores do clube mineiro, não podem jogar, pois já atuaram pelo Ipatinga na Copa do Brasil.
O zagueiro Ronaldo Angelim dá lugar a Renato Silva, que formará dupla de zaga com Fernando.
Os laterais Leonardo Moura e Juan, poupados do clássico contra o Botafogo, retornam nos lugares de Marcelinho e André. Obina ficará no banco.
A grande novidade deverá ser a presença do El Tigre Ramírez. Após o treino, o atacante paraguaio confirmou que sua atual má fase tem a ver com a ansiedade pela convocação para a Copa do Mundo.
“Quero muito estar na Copa da Alemanha. A convocação sai na segunda-feira. Estou vivendo essa expectativa. Como venho pensando muito nisso, acho que meu futebol caiu um pouco. Se eu começar contra o Ipatinga, prometo muito espírito de luta. Quero ter o meu futebol reconhecido pelos brasileiros”, afirmou o atacante.
Uma das apostas rubro-negras hoje à noite é o jogo pelas extremidades do campo. Apesar de o técnico do Ipatinga, Ney Franco, ter dado atenção especial à marcação, pensando nas brechas que seu time pode encontrar, o lateral-esquerdo Juan acredita que terá espaço para apoiar o ataque com freqüência:
“Temos boas opções pelo meio, como o Jônatas e o Renato. A atenção que eles vão dedicar a eles abrirá espaço para nós.”
O volante Júnior, que estava no grupo que foi goleado pelo Atlético/MG em 2004 por 6 a 1, na cidade de Ipatinga, ressaltou que aquele episódio nada tem a ver com o jogo de hoje.
Além dele, somente Jônatas e Diego faziam parte do elenco. Júnior admitiu, no entanto, que o time passou por momentos difíceis, pois no desembarque no Rio, torcedores chegaram a agredir o pai de Zinho:
“Naquela época, estávamos em uma situação complicada, lutando para não sermos rebaixados no Brasileirão. Hoje não, é outro time, outra competição, só o estádio é o mesmo. A equipe está crescendo. Vamos buscar o título para dar alegria ao nosso torcedor.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>