Samba para chinês ouvir
<b> O capixaba Anderson Varejão
revela que, entre um jogo e outro
de preparação para o Mundial, 
a seleção se diverte cantando </b><br>
 <br>
GUANGZHOU, CHINA – No fundo, tan-tan, pandeiro e chocalho marcam o ritmo. Um tanto desencontradas, algumas vozes arriscam um pagode. Do outro lado do mundo, mais precisamente na China, os jogadores da seleção brasileira se prepararam para o Mundial de Basquete, que começa no dia 19, no Japão.
Entre uma partida e outra, porque ninguém é de ferro, eles se divertem. Ontem não foi diferente.
“A gente ainda está tentando se acostumar com o fuso horário. São 8h30 (21h30 de terça-feira no Brasil) e está todo mundo aceso. Fazemos as coisas no horário daqui, mas é difícil”, explicou o pivô capixaba Anderson Varejão, por telefone, enquanto a equipe embarcava no ônibus para Nanjing onde, a partir de amanhã, será disputada a Copa Stankovic de Basquete, ainda como preparação para a competição do Japão.
Varejão confessa que cantar, não canta, mas sempre ajuda lembrando partes de algumas músicas. Como em quadra, diz ele, até no samba todos são unidos.
“Eu só canto a minha namorada, mas com o pessoal, engano. Não conheço o nome das músicas, mas lembro de pedaços. Todo mundo sabe um pouquinho”, revelou o capixaba de 23 anos e 2,09 metros, que joga no Cleveland Cavaliers, da NBA.
A derrota para os Estados Unidos, em Guangzhou, na terça-feira, por apenas quatro pontos (90 a 86), não abalou o time. A equipe jogou bem e poderia ter vencido a partida. Isso, segundo o pivô, só demonstra que estão no caminho certo.
Varejão foi um dos destaques do jogo, com 11 pontos e 16 rebotes.
“Eu briguei por todas as bolas, queria a vitória de qualquer jeito. A gente tem que estar satisfeito é quando ganha, mas temos consciência de que fizemos um jogo equilibrado. Chegar ao ideal é uma questão de tempo”, afirmou.
“Foi uma partida importante para dar moral à equipe e teve de tudo. Começamos errando muito, mas melhoramos na defesa e no ataque, estivemos atrás no placar, depois na frente. Foi um jogo com cara de Mundial.”
O Brasil está no grupo B e estréia na Copa Stankovic no sábado, contra a Alemanha. No domingo, enfrenta a China. No grupo A estão Austrália, França e Grécia. A seleção brasileira ainda não enfrentou nenhum desses adversários durante a fase de preparação.
O objetivo, ressalta Varejão, é jogar com o maior número de equipes possível para que não haja surpresas no Mundial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>