Matar ou morrer na Copa Norte
<b> O primeiro finalista, Itarana ou 
Laranja da Terra, será conhecido
hoje. Amanhã, São Domingos e 
São Gabriel decidem a outra vaga </b>
 
COLATINA – Agora não tem choro e nem vela. Apenas duas equipes vão continuar respirando na Copa Norte após a rodada deste fim de semana, que começa hoje, às 15 horas, no Estádio Municipal de Itarana, onde a seleção do município precisará vencer o Laranja da Terra por dois gols de diferença para ser o primeiro time a se classificar à final.
No primeiro jogo em Laranja da Terra, a equipe local venceu por 3 a 2. Caso o Itarana vença por um gol de diferença, a decisão vai para os pênaltis.
Amanhã, pintará no pedaço a outra equipe finalista, quando, às 15 horas, a seleção de São Gabriel da Palha também precisará vencer, em casa, por dois gols de diferença o time de São Domingos, que venceu a primeira partida por 2 a 1.
Se depender dos jogadores do Itarana, seus torcedores não sairão decepcionados:
“Vamos vencer e com uma diferença de dois gols. Sabemos que nosso adversário tem um bom time. Porém, dentro de nossa casa temos que sair vitoriosos”, destacou o atacante Gustavo. 
O técnico Lézio Ferreira também está otimista:
“Temos que partir com tudo para fazermos o primeiro gol, para termos maior tranqüilidade. Com um gol de vantagem, vamos ter cautela, esperando o momento certo para darmos o bote e conquistarmos o segundo gol”.
Porém, se depender dos jogadores de Laranja da Terra, a equipe não vai virar bagaço.
“Eles precisam da vitória. Então, vamos ser super cautelosos e jogar no desespero deles, aproveitando os contra-ataques”, disse, entusiasmado, o meio-campo Carlinhos, que no primeiro jogo fez o gol da vitória. 
Itarana: David, Helinho, Piva, Tiago e Lézio; Rone, Carlinhos,  Glauber e Rogerinho; Mateus e Gustavo. Técnico: Lézio Ferreira. Laranja da Terra: Josué, Stéfano, Ricardo, Amilton e Zé Ricardo;  Luís Henrique, Reginaldo, Rafael e Carlinhos; Hércules e Marcos. Técnico: Ézio Cabral. Juiz: Sidney Moura.

Jogos
Semifinais

Hoje

Itarana x Laranja da Terra
15 horas - Municipal de Itarana

Amanhã

São Gabriel x São Domingos
15 horas - Gabrielão 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

