Sofrimento sem fim
<b> O tricolor atingiu a 12ª partida 
sem vitória, está à beira da zona 
do rebaixamento e precisa de 
três pontos para fugir da degola </b><br>
 <br>
RIO – Foi uma das maiores demonstrações de maus tratos que uma bola poderia sofrer no Maracanã. Dignos da posição que ocupam no Brasileiro, Fluminense e Ponte Preta fizeram um jogo horroroso e saíram de campo vaiados. 
O resultado de 0 a 0 premiou o esforço do time paulista, que resistiu o segundo tempo jogando com um a menos e castigou o tricolor, que não teve competência para aproveitar a vantagem numérica. 
Com o empate, continua o desespero do Fluminense, que atingiu sua 12ª partida sem vitória e se manteve em 16º lugar, à beira da zona do rebaixamento e precisa de três pontos para se afastar da zona da morte.
Já o técnico Paulo César Gusmão chegou ao 18º jogo sem vencer. A Ponte também não melhorou sua posição e segue na 17ª colocação. 
Um chute de virada de Tuta, logo aos quatro minutos, obrigando o goleiro Jean a fazer ótima defesa, deu a falsa impressão de que o tricolor finalmente se acertara. Triste engano. Vontade não faltou. Mas o Fluminense mostrou a falta de talento, os erros de passes em seqüência e a desorganização habituais. 
Tanto que, à exceção do lance de Tuta, só voltou a assustar aos 30 minutos, numa bola centrada por Arouca, que bateu na cabeça de Régis e quase enganou Jean. 
Desordenado e embolando as jogadas pelo meio, o time carioca levou um susto aos 40, num contra-ataque de Tuto, que parou nas mãos de Ricardo Berna.  
Nem mesmo uma falta frontal, na meia-lua da grande área, que provocou a expulsão de Iran, o Fluminense soube aproveitar. André Moritz telegrafou e mandou a bola nas mãos de Jean. 
No intervalo, o desânimo e a esperança de Tuta eram evidentes: “Nossa equipe tem que ter paciência porque está com um a mais”, disse o atacante, que está fora do jogo com o Cruzeiro, suspenso pelo terceiro cartão amarelo, assim como o apoiador Marcão. 
Atendendo ao apelo feito por uma torcedora, em carta aberta publicada em jornal carioca, na quarta-feira, o técnico Paulo César Gusmão consertou seu erro ao tornar o Fluminense mais ofensivo no  segundo tempo.  
Ele pôs Alex, sugerido na carta, e também Cláudio Pitbull. Mas os dois nada fizeram de útil. O Fluminense continuou afunilando o jogo no meio e exagerou nos centros altos sobre a área, facilitando a tarefa da zaga da Ponte Preta. 
No fim, nem a tradicional bênção de João de Deus surgiu. Apesar das vaias, Marcão viu algumas virtudes. Na brava Ponte Preta. “Tentamos de tudo. Méritos deles, que se defenderam bem”. 
MARCELO
As informações que dão conta da venda de Marcelo para o Real Madrid se tornam cada vez mais concretas. Depois de alguns jornais espanhóis darem como praticamente certa a saída do lateral do Flu para o clube madrilenho, o Marca dá como fechada a negociação.
Segundo o jornal, Marcelo se apresentará ao Real Madrid na segunda-feira e ficaria por cinco temporadas. O valor do negócio giraria em torno de R$ 19 milhões.
Apesar disso, os dirigentes do Fluminense desconhecem o acerto e disseram que o foco está apenas em livrar o tricolor do rebaixamento.

Atuações 

Fluminense
Ricardo Berna: pouco incomodado por um time adversário que abdicou do ataque depois de ficar com um a menos em campo.  Nota 5. 
Gabriel Santos: apareceu pouco e mostrou a conhecida lentidão. No fim, atacou sem êxito. Nota 3. 
Thiago Silva: um pouco melhor do que seu companheiro de zaga, mas também limitado. Nota 4. 
Marcão: mostrou a conhecida força no combate, mas pouco acrescentou no apoio, errando passes. Nota 4,5. 
Rissutt: mostrou personalidade no apoio, sendo a melhor opção à frente. Errou, mas não se omitiu. Nota 6. 
Romeu: atuação burocrática, limitando-se a combater no meio-campo. Nota 3. 
Alex: entrou, ciscou e pouco acrescentou. Nota 4. 
Arouca: movimentou-se, combateu, mas criou poucas opções para o ataque. Machucou-se no segundo tempo. Nota 4,5. 
Bruno: entrou e pouco acrescentou. Nota 4. 
André Moritz: participativo e pouco eficiente. Desentrosado com o time, nada criou no meio-campo. Nota 4. 
Marcelo: não jogou bem, apesar do espírito de luta. Nota 4. 
Osmar: perdido no meio dos zagueiros, não criou uma única chance de perigo e saiu no intervalo. Nota 3. 
Cláudio Pitbull: deu outro ânimo ao ataque, mas irritou pela falta de  pontaria. Nota 4,5. 
Tuta: correu muito em lances desnecessários e faltou-lhe gás na hora dos arranques. Nota 3,5. 
Paulo César Gusmão: escalou muitos volantes em jogo que o time precisava vencer. As mudanças não surtiram efeito. Nota 3.  
Ponte Preta
Destaque apenas para o goleiro Jean. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>