Vingança da Macaca
<b> Os jogadores da Ponte Preta
garantem que os rubro-negros
tentaram humilhá-los no jogo do
turno e prometem ir à forra </b><br>
 <br>
RIO – O Flamengo tem que pedir mais do que nunca que o padroeiro do clube, São Judas Tadeu, proteja o time rubro-negro na partida de domingo no Estádio Moisés Lucarelli, em Campinas, contra a Ponte Preta, porque o clima vai ser de guerra.
E o capitão da Macaca paulista, Galeano, não esconde de ninguém que até hoje ainda está engasgado com o jogo do turno, no Rio, quando a Ponte foi derrotada por 1 a 0.
“Os jogadores do Flamengo ficaram tirando sarro da gente, querendo nos humilhar e menosprezar, principalmente o Renato. Agora, eles vão ter que segurar a barra em nossa casa”, avisou Galeano, puxando o grito de guerra.
Já o técnico Estevam Soares vê esta atitude por dois prismas. Num deles, a importância de se ter a vontade de vencer. Noutro, a preocupação em exagerar na dose. 
“Temos que fazer uma guerra desportiva, dentro das regras e com muita lealdade”, disse o técnico para o lado bom da prometida vingança.
Mas a vitória passou a ser fundamental para a Macaca escapar de vez da ameaça do rebaixamento, pois o time soma 47 pontos, ocupando a 13ª posição no Brasileirão.
“Vamos lá para jogar bola e tentar conquistar os três pontos. Não houve nenhuma humilhação no jogo passado, pois nunca fui de faltar com o respeito a um companheiro de profissão”, rebateu Renato, durante o treino rubro-negro de ontem.

APOIADOR 
O Flamengo encontrou dentro de casa um reforço fundamental na reta final do Brasileirão: Souza. 
O apoiador reconheceu ontem que, quando chegou ao clube, estava mal fisicamente e sem ritmo de jogo. Como a situação era muito difícil, deu a sua cota de sacrifício. Mas o resultado foram lesões seguidas, com pouco tempo de recuperação. 
Até que, em uma conversa com o médico José Luiz Runco, ficou decidido que faria um trabalho de recuperação muscular e só jogaria quanto estivesse em forma. 
Nos dois últimos jogos, contra o Palmeiras e o Botafogo, Souza entrou e mostrou por que sempre foi reconhecido como jogador de habilidade. 
Como o técnico Joel Santana já conhecia o apoiador, o trabalho ficou mais fácil e agora Souza está pronto para iniciar a partida como titular contra a Ponte. 
Com franqueza, o jogador admite que o time sofreu um golpe com o afastamento de Júnior Baiano e que o clima ficou ruim no grupo, já que a decisão da diretoria gerou uma certa divisão, mas, mesmo sendo admirador de Baiano, acha que esse momento passou.

El Tigre não deixa Fla na mão

RIO – O atacante paraguaio Ramírez , o “El Tigre”, foi poupado do treino realizado na tarde de ontem na Granja Comary, em Teresópolis, mas deve defender o Flamengo no jogo contra a Ponte Preta, domingo, em Campinas. 
O jogador deixou o gramado sentindo dores no joelho direito e foi substituído por Fabiano Oliveira, que atuou ao lado de Fellype Gabriel.
O técnico Joel Santana comandou o coletivo e testou uma formação com Fabiano jogando como um falso zagueiro. A equipe treinou com Diego, Leonardo Moura, Renato Silva, Fernando e André Santos; Fabiano, Jonatas, Diego Souza e Renato; Fellype Gabriel e Fabiano Oliveira. 
Já a campanha para arrecadação de fundos visando a construção do Centro de Treinamento superou as expectativas. Lançada com o objetivo de permitir a obra de pavimentação de uma rua e a construção de dois campos, a campanha Craque o Flamengo Faz em Casa, CT o Flamengo Faz com Você arrecadou R$ 506.157,12 em vendas de camisa, pulseiras e chaveiros. 
Foram vendidas 92.796 pulseiras (R$ 431.306), 9.573 camisas personalizadas (R$ 93.830) e três mil chaveiros (R$ 4.500). Os valores  correspondem ao lucro do clube. 
Os novos campos do CT Ninho do Urubu, em Vargem Grande, Zona Oeste, serão inaugurados no próximo dia 19, com um churrasco. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/11/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>