Arremesso ainda indeciso
<b> Saldanha e Cetaf
não decidiram
se vão disputar
o Brasileiro de
Basquete ou
a Nossa Liga </b><br>
 <br>
Enquanto o basquete nacional continua com a cesta rachada ao meio – de um lado o Campeonato Brasileiro e de outro a Nossa Liga de Basquete –, Cetaf e Saldanha da Gama seguem a rotina de treinamentos e discussões em torno de qual competição disputar.
Até o momento, a única garantia é de que o Espírito Santo estará representado em um campeonato nacional.
A decisão precisa acontecer logo, já que a comissão executiva do 18º Campeonato Nacional Masculino de Basquete (CNMB) estabeleceu um prazo até a próxima sexta-feira para que os clubes interessados se inscrevam.
A Confederação Brasileira anunciou que a competição contará com a participação de 18 a 24 times.
A Nossa Liga, com início previsto para o dia 15 de novembro, já conta com 10 times inscritos e preencherá as seis vagas restantes até o dia 4 de novembro.
A diretoria do Saldanha ainda não decidiu o que fazer, apesar de já ter confirmado a presença do time na Nossa Liga.
O clube enviou o atual técnico João Marcelo Leite para uma reunião com representantes da Comissão Executiva do Campeonato Brasileiro, na última sexta-feira, em São Paulo. Esse encontro definiu a data de início da competição: 12 de novembro.
Mas o técnico também participou do encontro da NLB, na última quinta-feira.
De acordo com o dirigente Alarico Duarte, uma definição pode sair até hoje. “Nossa prioridade é ver qual será o melhor campeonato. Ainda não decidimos de qual participar, mas a resposta será breve, já que recebemos convite da CBB”, declarou.
Já no Centro de Treinamento Arremessando para o Futuro (Cetaf), o arremesso parece ser mais certeiro. Isso porque o clube faz parte da comissão organizadora do CNMB.
O técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, já declarou que essa competição será mais forte que a NLB.
“Treze clubes integram a comissão executiva. Estamos avaliando e até amanhã (hoje) teremos uma definição”, disse.
Pelo menos uma coisa é certa para Cetaf e Saldanha: eles vão disputar apenas um dos campeonatos. “Temos que operacionalizar os custos. Disputar os dois é, certamente, inviável”, afirmou Luiz Felipe.

Os campeonatos

18º Campeonato Nacional Masculino de Basquete 2006
n Inscrições: até sexta-feira.
n Início: 12 de novembro.
n Regulamento: a ser definido em reunião no dia 17 de novembro. Entre 18 e 24 times devem disputar o campeonato, sob organização da Confederação Brasileira.
n Clubes que já demonstraram interesse: Club Athletico Paulistano (SP), Franca Basquetebol Clube (SP), Esporte Clube Pinheiros (SP), Sociedade Esportiva Bandeirante (SC), Grupo Universo (GO), Minas Tênis Clube (MG), Clube de Regatas do Flamengo (RJ), Joinville Esporte Clube (SC), A.B.C.D. Bandeirantes (SP), União Londrina de Basquete (PR), Sport Club Ulbra (RS), Associação Limeirense de Basquete (SP) e Cetaf-ES.

2ª Nossa Liga de Basquete
n Inscrições: até 4 de novembro.
n Início: 15 de novembro.
n Regulamento: a ser definido em reunião no dia 6 de novembro. A competição será disputada por 16 equipes, sob coordenação de Oscar Schmidt, presidente da NLB.
n Clubes já inscritos: Paysandu (PA), São Luís (MA), Clube Terezinense (PI), Saldanha da Gama (ES), Volta Redonda (RJ), Guarujá (SP), Santos (SP), Campineiro de Regatas (SP), Keltek (PR) e Energia Basquetebol (SC).

Contratações não param

Independente do campeonato a ser disputado, Cetaf e Saldanha da Gama querem arremessar bonito em uma das competições nacionais. Para isso, os times seguem com os trabalhos de preparação e contratações.
O ala/armador americano Laurence Young chegou ao Cetaf na semana passada e ficará até meados de 2007. O clube também acertou a volta do lateral Mutombo, a contratação do lateral Átila e do pivô Luciomar, além da permanência do armador Marcena, do pivô Bala e do lateral Márcio Azevedo.
O Saldanha da Gama pretende acertar, no decorrer dessa semana, a contratação do ala/pivô Aylton Tesch, que já atuou ao lado de Sandro Varejão em equipes tradicionais do País e na seleção brasileira. Já Varejão acertou contrato na semana passada.
Outro reforço que é esperado para o final da semana é o ala cubano Amiel Vega. O Saldanha conta atualmente com 15 jogadores, entre eles os contratados Francis Junger (pivô), Leandro Silva (ala), Ricardo Gianecchini (ala) e Daniel Caçamba (armador). <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>