Força no grito e na raça
<b> Com Gustavo ainda sendo
dúvida, a seleção de vôlei quer
contar com o apoio da torcida
de Brasília contra a Finlândia </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Depois de duas semanas jogando fora de casa, em Portugal e na Finlândia, a seleção brasileira masculina de vôlei se prepara para enfrentar os finlandeses amanhã e domingo, desta vez diante de seu público, no ginásio Nilson Nelson, em Brasília. Os jogadores vivem a expectativa de reencontrar a torcida brasileira na Liga Mundial.
Após três dias de treino desde que se reintegrou à seleção, o meio-de-rede Gustavo sente a falta de ritmo, mas está feliz por contribuir para a equipe.
“Minha intenção agora é ajudar o grupo. Em uma semana ou 10 dias devo estar em melhores condições para jogar”, afirmou.
O técnico Bernardinho só decidirá hoje à noite a equipe que enfrenta a Finlândia.
“É cedo para analisar a situação do Gustavo. Ele está muito aquém do que pode apresentar, ficou dois meses treinando pouco. Mas está reencontrando a melhor forma e vai brigar pela posição”, disse o técnico da equipe, que conta com mais quatro meios-de-rede: André Heller, Rodrigão, Sidão e Lucas.
O levantador Ricardinho acredita que o barulho dos torcedores pode ser uma arma importante.
“Vamos ver qual será a reação dos finlandeses aqui. Já conhecemos a torcida de Brasília e sabemos como ela é barulhenta. Acho que os jogadores da Finlândia não estão acostumados com isso. Eles podem sentir a pressão ou se empolgar e dar um gás ainda maior para tentar calar a nossa torcida. Todo cuidado é pouco”, disse o jogador.
O ponta Giba lembrou da importância de vencer os finlandeses, que chegaram a Brasília na manhã de ontem. Uma vitória já classifica a seleção brasileira para a fase final, de 23 a 27 deste mês agosto, em Moscou (Rússia).
TRANQÜILIDADE
“É importante vencer para trabalharmos com mais tranqüilidade na próxima semana”, afirmou Giba.
O ponta Ezinho, que sofreu uma contusão na panturrilha esquerda no treino de quarta-feira, foi submetido a exames ontem. Ele será avaliado pelo médico da seleção, Ney Pecegueiro do Amaral, para saber se terá condições de enfrentar a Finlândia.
Já o ponta Dante, que foi poupado das partidas do último final de semana devido a uma contusão no joelho direito, está treinando normalmente. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>