Guga faz teste de fogo em Assunção
<b> O brasileiro, que
jogou apenas
uma partida este
ano, vai voltar
ao circuito
profissional de tênis </b>
 
SÃO PAULO – Enfim, Gustavo Kuerten decidiu voltar ao circuito profissional de tênis. Seu teste de fogo será na próxima semana, na Copa Petrobras em Assunção, no Paraguai, um torneio com premiação de US$ 100 mil em que deve ter fortes adversários.
Este ano, o brasileiro só jogou uma partida, no Brasil Open, em fevereiro, e perdeu para André Ghem. Mas sua distância do bom tênis vem de muito antes.
Em 2005, por exemplo, jogou 16 partidas e ganhou apenas cinco. E desde a volta da parceria com Larri Passos, no início de outubro, já era mesmo de se esperar que seu comportamento fosse mudar – voltaria a dar a cara para bater.
“Os treinamentos desta última semana me deixaram empolgado”, disse Guga, que hoje dará uma entrevista coletiva em um hotel próximo ao aeroporto de Cumbica. “Estou apto para competir novamente.”
Guga tem talento de sobra e a credencial de quem já foi número 1 do mundo. A grande dúvida está no seu condicionamento físico – como irá reagir seu corpo depois de tanto tempo fora das competições e após duas cirurgias.
A esperança é de que possa exigir o máximo e avaliar suas reais condições. Por isso, inscreveu-se também na chave de duplas em Assunção, em que irá jogar com Marcelo Melo.
Afinal, sem ritmo de jogo, uma derrota em simples logo na primeira rodada não seria nenhuma surpresa.
Aos 30 anos, Guga tenta fazer história. Outros jogadores, como Bjorn Borg ou John McEnroe já tentaram o mesmo, mas não conseguiram voltar ao circuito depois de longos afastamentos.
O caso de Andre Agassi é diferente, pois não chegou a parar completamente e seu ranking foi a 141º, contra o 1.125º lugar do brasileiro.
Para Larri, um técnico conhecido pelo seu estilo exigente, já era mesmo hora de retomar o trabalho duro. Em mais uma de suas freqüentes comparações com a Fórmula Um, o treinador disse: “Está na hora de colocar o carro na pista.”
Ainda não se sabe quem Guga irá enfrentar em Assunção. A chave do torneio só será sorteada nesse fim de semana e sua estréia poderá ser tanto na segunda como na terça-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

