Varrer a poeira cósmica
<b> É o objetivo dos jogadores
galácticos do Real, que após 
levarem de 6 a 1 do Zaragoza,
pegam hoje o Atlético de Bilbao </b>
 
MADRI – Destroçados na quarta-feira, quando caíram derrotados por 6 a 1 pelo Zaragoza na Copa do Rei, os jogadores galácticos do Real Madrid tentam limpar a poeira cósmica que tomou conta do time, enfrentando hoje, às 19 horas, em San Mamés, o Atlético de Bilbao, que precisa da vitória para se afastar da zona de rebaixamento, pelo  Campeonato Espanhol. 
O técnico do Real, López Caro, não terá Beckham, machucado. Cicinho assume  a vaga do inglês no meio-de-campo. E Michel Salgado retorna à lateral-direita. Ronaldo foi relacionado para embarcar com o time, mas pode aparecer no banco  de reservas. Cassano entraria no seu lugar, segundo a imprensa espanhola. 
Caro tem outras dúvidas e não descarta um descanso a alguns titulares. O problema  do treinador é aliviar a dor de cabeça geral que tomou conta do time. 
“Devemos estar centrados no futuro. Se dermos importância ao passado vamos  sofrer ainda mais. Somos humanos, cometemos erros em Zaragoza, mas já passou.  O presente é Bilbao, aonde estará um rival com uma motivação extraordinária.  Eles jogam a vida, como nós”, afirmou López Caro. 
Com 10 pontos de desvantagem em relação ao Barcelona, o Real Madrid sabe que  esta é uma rodada crucial na temporada, já que o rival joga amanhã contra o  Valencia, segundo colocado, sem Ronaldinho, suspenso. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

