Mão certeira para derrubar paulistas
<b> O Clube dos Oficiais/Univila
encara hoje a Metodista, líder
da Liga Nacional de Handebol,
na luta por vaga na fase final </b>
 
SÃO PAULO – Em excelente campanha na Liga Nacional Feminina de Handebol, as meninas do Clube dos Oficiais/Univila encaram hoje a líder Metodista, às 20 horas, em São Paulo, com planos de manter o bom retrospecto contra equipes paulistas na competição e se aproximar da inédita vaga na fase final.
Nos quatro confrontos contra times da “Terra da Garoa” no primeiro turno, a equipe capixaba venceu dois, empatou um e perdeu somente um.
E para bater mais um gigante do handebol nacional, a técnica Kátia Amanajás quer o time marcando como nunca. A partida será transmitida, ao vivo, pela ESPN Brasil.
O Clube dos Oficiais/Univila terminou a primeira fase do torneio em terceiro lugar, ao lado de Guarulhos (SP), com oito pontos ganhos. Agora, com dois jogos a menos, caiu para a quinta colocação – o líder invicto é a Metodista, com 19 pontos e dois jogos a mais que as capixabas.
Em seus confrontos contra os paulistas, o time capixaba empatou com o São Caetano (SP) por 25 a 25, venceu São Paulo por 24 a 21 e Guarulhos por 24 a 23. E perdeu exatamente para o seu adversário desta noite, na estréia, por 28 a 25.
Mas todos no grupo apostam numa exibição com reais possibilidades de vitória hoje, já que o time subiu muito de produção nos últimos jogos e atravessa uma fase de grande vigor físico, graças aos 30 dias de treinos intensivos em virtude da paralisação da competição para a realização dos Jogos Abertos do Interior Paulista.
“Temos um time em crescimento, em todos os aspectos, e estamos com plena convicção das nossas condições de chegarmos às finais”, garantiu a técnica Kátia Amanajás.
A armadora Nilaide, que sofreu fissura óssea no pulso do braço direito, já está em condições de jogo. E não esconde a grande motivação.
“Estarei à disposição da treinadora. Não descuidei da preparação física, apesar da lesão no pulso. Vamos entrar em quadra acreditando em um bom resultado”, destacou a armadora, principal artilheira da equipe, com 40 gols.
No sábado, o Clube dos Oficiais/Univila encara o São Caetano, às 15 horas, na casa do adversário.
Metodista: Kah, Jaque, Meg Montão, Celinha, Fabi, Tayra e Emerich. Técnico: Eduardo Leite. Univila: Paty, Lucilene, Ana Paula, Nilaide, Bianca, Eva e Virgínia. Técnica: Kátia Amanajás.

jogos

Hoje
Metodista (SP) x Clube dos Oficiais/Univila
Sábado
São Caetano (SP) x Clube dos Oficiais/Univila
Dia 19
Clube dos Oficiais/Univila x Cascavel (PR)
Dia 21
Clube dos Oficiais/Univila x Adeblu (SC) 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

