EUA vão reprimir rebeldes
<b> Tropas americanas prometem
reprimir os seguidores de Al
Zarqawi que tentam se unir
após a morte do líder terrorista </b><br>
 <br>
WASHINGTON – As tropas lideradas pelos Estados Unidos e as forças iraquianas vão capitalizar a morte de Abu Musab Al Zarqawi reprimindo os rebeldes que tentam se reagrupar depois de perderem seu líder, disse ontem o presidente dos EUA, George W. Bush.
A promessa de Bush foi outro sinal de que os norte-americanos não estão prontos para iniciar a diminuição de sua presença militar no Iraque, apesar da morte do chefe da Al-Qaeda no país, responsável pelos atentados mais sangrentos em solo iraquiano desde a invasão liderada pelos EUA em 2003.
Bush considerou a morte de Zarqawi num ataque aéreo norte-americano na quarta-feira como “uma vitória importante na guerra global contra o terror”, mas manteve o tom sóbrio que vem marcando as reações de seu governo.
Apesar da pressão de alguns democratas para iniciar a retirada dos soldados, Bush não estabeleceu um calendário para a retirada e repetiu a advertência de que os norte-americanos devem esperar por mais sacrifícios.
Ontem, a violência continuou no Iraque. Bombas mataram nove pessoas em Bagdá e um homem armado matou cinco açougueiros em Mosul.
Analistas disseram que a esperança de que a morte de Zarqawi poderá diminuir a insurgência no Iraque pode ser prematura, já que os militantes da Al-Qaeda são apenas um dos vários grupos que se opõem ao governo de liderança xiita, apoiado pelos EUA.
Os seguidores de Zarqawi juraram continuar lutando e observadores da Al-Qaeda disseram que seu sucessor deverá ser uma figura local, ligada a Osama bin Laden.
“Zarqawi está morto, mas a difícil e necessária missão no Iraque continua”, disse Bush. “Nas próximas semanas, é possível que haja uma escalada da violência no Iraque. Os terroristas e os insurgentes tentarão provar que podem continuar em frente sem Zarqawi.”



Calcinhas sob os escombros
WASHINGTON – Militares fizeram ontem uma varredura no local do bombardeio que matou o líder da Al-Qaeda no Iraque, Abu Musab Al Zarqawi, 39 anos. 
Sob os escombros foram encontradas revistas de atualidades e propaganda militar, além roupas íntimas femininas, entre elas uma lingerie de leopardo.
Segundo fontes iraquianas, Al Zarqawi vivia escondido no local com alguns colaboradores, entre eles duas mulheres e uma menina de 8 anos.
Uma autópsia foi feita ontem no corpo do jordaniano. O exército também espera o resultado do exame de DNA que vai confirmar a identidade do terrorista jordaniano. 
O general William Caldwell,  da Força multinacional no Iraque, informou que o objetivo da autópsia é conhecer as causas exatas da morte do líder terrorista, inimigo número um e homem mais procurado do Iraque. 
“O FBI (polícia federal americana) faz os exames de DNA e o resultado deve ser divulgado em dois dias”, informou um porta-voz do exército americano.
Segundo as forças americanas, o líder da Al-Qaeda no Iraque sobreviveu ao ataque aéreo e estava consciente a ponto de levantar e tentar fugir na chegada dos soldados ao local.


Brasileiro vítima de
crime passional
WASHINGTON – O curitibano Augusto Cosien Júnior, 31, foi vítima de crime passional nos EUA no fim do mês passado. Foi morto a pancadas na cabeça, enquanto dormia, no estado de Kentucky, ao ser encontrado na cama com a namorada do americano Troy Ruyten, 31, suspeito de ser autor do assassinato. 
A primeira audiência na Justiça americana sobre o crime está marcada para o dia 28. Ruyten chegou a ser preso, mas foi solto após pagar fiança. 
O corpo de Augusto, que teve o lado esquerdo do cérebro esmagado, foi cremado quinta-feira, na presença do pai, que viajou para os EUA para participar da cerimônia. 
O motivo do assassinato teria sido o fato de o americano ter encontrado Augusto na casa de sua namorada. “Esse cara chegou em casa, encontrou outro homem com sua mulher e causou sua morte”, afirmou um dos promotores que trabalham no caso. 
A família de Augusto quer que parte das cinzas sejam trazidas para um cemitério de Curitiba. O brasileiro deixou uma filha de 9 anos nos EUA.


aBebê nasce de mãe
com morte cerebral
Uma mulher que com morte cerebral há 78 dias deu à luz ontem uma menina em  Milão. Esse foi o 11º caso em todo o mundo. 
Ela estava com 29 semanas de gestação e a criança pesa 713 gramas.A mãe teve um aneurisma cerebral na 17ª semana de gravidez e desde então permaneceu internada.
Chefe acorrenta
empregado nu
Um russo de 34 anos foi encontrado nu e acorrentado a uma árvore em uma floresta próxima à cidade de Belogorsk. Aparentava ter apanhado e estava algemado. 
Disse ter sido punido por se recusar a realizar um trabalho ilegal. Seu chefe está sendo processado.
Palestina marca
data de referendo 
O presidente palestino, Mahmoud Abbas, anunciou ontem um referendo em 26 de julho sobre a situação do estado palestino que implica no reconhecimento de Israel.
O manifesto fala de um estado palestino ao lado de Israel, em toda a Faixa de Gaza e na Cisjordânia ocupada. Ontem, o Hamas rompeu a trégua e atirou contra Israel. 
Irã volta a insistir em
programa nuclear
O Irã pode apresentar uma contraproposta diante do pacote de incentivos oferecido por seis potências para que o país interrompa o  programa nuclear, disse o chanceler Manouchehr Mottaki. 
Ele não informou quais seriam essas propostas, mas disse que há ambigüidades na oferta feita pelas potências. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>