Velha dupla, novo ataque
<b> Ney Franco acabou
com a polêmica
sobre o setor, ao
confirmar Luizão e
Ramírez nos lugares
de Obina e Peralta </b><br>
 <br>
RIO – O Flamengo enfrenta o Paraná, na quinta-feira, em Volta Redonda, com um ataque novo, formado por velhos conhecidos. Obina e Peralta, titulares nas últimas partidas do Brasileirão, perderam as vagas para Luizão e Cesar Ramírez.
A indecisão do técnico Ney Franco para armar o setor ofensivo terminou ontem, depois que o Departamento Médico vetou o uruguaio Peralta, que sente dores musculares na coxa esquerda.
“Já tenho a equipe ideal para enfrentar o Paraná, com ataque formado por Luizão e Ramírez”, disse Ney Franco.
Ao chegar à Gávea para o treino da tarde, antes de saber que iria jogar, Ramírez já demonstrava confiança.
“Sim, estou pronto para jogar. Sempre estarei”, afirmou El Tigre.
Sem disputar uma partida oficial há dois meses, Luizão revelou que ainda sente fortes dores no peito do pé direito.
“Já consigo bater na bola, mas sinto muitas dores quando dou uma arrancada, por exemplo”, afirmou.
Luizão aprovou a escolha de seu companheiro de ataque e lembrou que o idioma não será obstáculo para o entrosamento entre eles.
“A gente se dá bem, porque ele fala um pouco de português e eu arranho o espanhol. Em campo, ele costuma cair pela direita e o Peralta se posiciona mais pelo meio-campo”, disse o atacante.
Se a dupla de ataque corresponder às expectativas diante do Paraná, Ney Franco deverá repetir a escalação nos jogos com o Vasco, domingo, pelo Brasileirão, e, possivelmente, no primeiro confronto da decisão da Copa do Brasil, no dia 19, no Maracanã:
“Vou usar a partida com o Paraná para ver a reação deles. O treinador disse ainda que poderá fazer alterações na zaga, escalando Fernando no lugar de Renato Silva e poupar outros titulares no domingo”.
O time que deve enfrentar o Paraná: Diego; Leonardo Moura, Renato Silva, Ronaldo Angelim e Juan; Jônatas, Renato, Toró e Renato Augusto; Ramírez e Luizão.
SÁVIO
Ney Franco disse que Sávio, contratado como reforço até o final de 2007, será aproveitado como atacante, apesar de jogar também atuando no meio-campo e ajudando a fechar o setor esquerdo, como fazia no Zaragoza.
“Na minha cabeça, o Sávio é um atacante. Joga pelo lado esquerdo do campo e é mais uma boa opção que teremos lá na frente. Em uma ocasião ou outra, ele pode ser utilizado no meio-campo também”, disse o treinador.
Ainda não há data definida para a reestréia de Sávio. O jogador segue treinando para melhorar a forma física.
“Estou trabalhando para tentar estrear este mês e não em agosto. Se não der para ser agora ainda, paciência. Estou um pouco ansioso, o que é normal”, disse Sávio.
Uma preocupação de última hora pintou na Gávea ontem, quando um gambá apareceu no alambrado do estádio.
Ninguém queria chegar perto, por motivos óbvios, mas um torcedor emendou:
“Essa final que vem aí da Copa do Brasil contra o Vasco, já começa a não cheirar bem...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>