Boca do lixo derruba Tyson
<b> O ex-campeão mundial não 
gostou de ser filmado numa boate,
agrediu um cinegrafista e acabou
detido por policiais paulistas </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Irritado por ser flagrado em uma boate, Mike Tyson agrediu, na madrugada de ontem, um cinegrafista de TV e acabou detido por PMs em uma boate da “boca do lixo” paulistana, algumas horas depois, acusado de  agressão. 
O cinegrafista Carlos Mello, do SBT, afirmou que, além de quebrar o equipamento e destruir a fita, o ex-campeão mundial de peso pesado acertou sua cabeça com a filmadora. 
Com um intérprete, Tyson negou na delegacia que tivesse batido em Mello, mas confirmou que destruiu o equipamento.
“Se coloco um dedo nele, o rapaz estaria agora em coma num hospital”, disse Tyson em seu depoimento às 4h15.
 A confusão começou na boate Bahamas, no bairro nobre de Moema, por volta das 2h30. Tyson não gostou de ser filmado e discutiu com  o cinegrafista.
De acordo com Mello, ele tinha autorização do proprietário da boate,  o empresário Oscar Maroni, para filmar o ex-campeão.
Maroni tem outra versão: 
“Tyson disse a Mello para parar de filmar, e ele não parou”.
Segundo Mello, Tyson acertou o equipamento  em sua cabeça, destruindo-o totalmente. 
“Fiquei acuado. Aí o filho do Maroni disse que ele queria a fita da minha câmera”, contou Mello, que completou.
“Entreguei a fita e ele a quebrou com apenas uma mão”, disse Mello, revelando que o exame de corpo delito confirmou a lesão na cabeça.
Tyson saiu da Bahamas para  uma boate mais simples, a Love Story, no centro paulistano. Mello chamou a polícia.
“Perguntaram-me se eu não estava brincando”, contou.
O cinegrafista registrou a ocorrência na 27ª DP, em Campo Belo. Enquanto isso, a PM foi avisada de que Tyson estava na Love Story. Deteve-o sem resistência. 
Ele não foi algemado nem conduzido na viatura de polícia ( foi levado no carro de Maroni). 
Após dar seu depoimento  e assinar um termo circunstanciado (quando todas as partes estão  presentes), o ex-lutador tirou fotos com policiais. Tyson disse que deixara claro que queria sua privacidade preservada. 
Tyson fica em São Paulo até hoje à tarde. Ele pode ir para o Rio,  Salvador ou embarcar de  volta para os EUA. 

Seis garotas para nocautear

SÃO PAULO – Mike Tyson já fora flagrado com mulheres na Love Story, na noite de terça-feira. Da boate, ele seguiu para o hotel Crowne Plaza, nos Jardins, com seis garotas. O hotel o proibiu de subir com as mulheres, mas três teriam entrado na suíte.
Ele e assessores têm saído só à noite para ir a boates. Tyson teria pago às garotas US$ 100 – R$ 245. Na Bahamas, Tyson tomou apenas refrigerantes. 
A agressão de Tyson ao cinegrafista Carlos Mello foi encaminhada ao Fórum de Santo Amaro, que deve ouvir o ex-lutador hoje. Se ele não falar à Justiça no Brasil poderá ainda ser ouvido por carta rogatória, nos Estados Unidos. 
O ex-campeão mundial pode ser condenado a prestar serviços comunitários nos Estados Unidos mesmo ou ser obrigado a fornecer cestas básicas a pessoas carentes no Brasil. 
“No Brasil, temos a garantia por lei do direito à privacidade, mas não se pode tomar a justiça pelas próprias mãos”, afirmou o delegado Carlos Calaça.
“Ele reagiu sem excesso porque, com a força que tem, com um só tapa o cinegrafista poderia até estar hospitalizado”, completou.
Ao ser abordado pelos PMs, Tyson estava num sofá com por algumas mulheres. Uma delas fazia massagem em suas costas. Ao ser detido pela PM na Love Story, levou um tapa na cabeça, no estilo “pedalada”. Olhou nervoso para trás sem encontrar o agressor.

“Dois vão em cada braço”

SÃO PAULO – Aos 39 anos, barrigudo e nitidamente sedentário, Mike Tyson não é nem de longe o monstro que assombrou os ringues nos anos 80 e 90.  Mas só sua presença já causa medo. Até mesmo na Polícia Militar.
“Vamos tentar conversar com ele numa boa. Somos em sete. O cara é muito forte. Se não colaborar, vamos ter de tirá-lo daqui. Dois vão em cada braço. Aperta sem dó”, disse o segundo tenente Alexandre Gonçalves Carneiro, aos seus comandados, pouco antes de entrar na casa noturna onde se encontrava o ex-campeão mundial dos pesos  pesados. 
Para alívio de todos, Tyson, que estava tomando uma caipirinha, aceitou “numa boa”, segundo o tenente Carneiro, ir à delegacia para prestar esclarecimento.
Mesmo quando não tem a intenção de ser agressivo, Tyson causa reações inesperadas nas pessoas. Na porta de uma das duas casas noturnas, um aglomerado de pessoas parecia estar preparado para enfrentar o ex-campeão. 
“Ele não é tudo isso que falam”, disse um rapaz, bastante alterado  pelo excesso de bebida. “Acho que vou quebrar a cara dele quando ele sair.” 
Um outro foi além:
“Vou encará-lo. Se ele me atacar, irei me esquivar e aí acertar um contragolpe. Se eu acertar, ele vai sentir”.
Se alguns estavam agressivos, outros demonstravam, com uma boa dose de álcool a mais, sua admiração pelo ex-pugilista. 
“El, El, El, Tyson é da Fiel”, diziam vários corintianos.
 Enquanto muitas garotas gritavam:
 “Tyson cadê você. Eu vim  aqui só para te ver.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>