Volta do craque
<b> O meia, após ficar de fora do
time do Flu por vários jogos,
está recuperado da lesão no 
tornozelo e encara o Botafogo </b><br>
 <br>
RIO – A grande estrela do time do Fluminense está de volta. Depois de passar duas semanas se recuperando de uma contusão no tornozelo esquerdo, o sérvio Petkovic treinou com disposição, ontem,  nas Laranjeiras, e praticamente assegurou sua presença no clássico contra o Botafogo, amanhã, às 18h10, no Maracanã, pela Taça Rio, segundo turno do Campeonato Carioca.
Por uma medida de prudência, o técnico Paulo Campos vai esperar o treino de hoje para confirmá-lo na equipe. Mas ontem o treinador deixou claro que conta com o jogador no domingo: 
“Ele está bem. Só mesmo se acontecer alguma surpresa no treino de hoje (sábado) é que não vai entrar em campo”, disse Paulo Campos que vai fazer com Pedrinho o mesmo trabalho feito com o sérvio. 
“Pedrinho vai ficar afastado do time durante 10 dias fazendo uma mini pré-temporada, coisa que não teve tempo de fazer no início do ano”,  disse.
Satisfeito com a subida de produção do time, o técnico quer mexer pouco na equipe tricolor. Ele aguarda o resultado do exame de ressonância magnética feito ontem à noite pelo lateral esquerdo Jean. Ele vem se queixando de dores musculares. Se não puder jogar, Roger o substitui. 
OLHO
De olho no time do Botafogo de seu amigo Carlos Roberto, Paulo Campos alertou aos jogadores tricolores: 
“Não vamos encontrar nenhum tipo de facilidade. O Botafogo não quer o Fluminense disputando a semifinal deste turno com chance de disputar o título. Então, vai ser uma partida duríssima e o que vai valer é a boa distribuição da equipe em campo, a determinação e a garra”,  disse Paulo Campos que vai mandar seu time fazer uma marcação especial em Dodô.
“Ele é um grande atacante e tem que ser bem marcado”, afirmou.
Já o goleiro Fernando Henrique deu uma demonstração de confiança e que aprendeu com a reserva no ano passado.
“A gente aprende com as derrotas. Neste ano, chego uma hora antes, me cuido mais e estou mais experiente. Perdi alguns quilos e ganhei dois quilos  de massa muscular. Me cuido na comida e treino mais porque só assim vou dar a volta por cima”, disse o jogador.
Enquanto isso, o lateral-direito Rissutt, luta por sua afirmação na equipe: 
“Tenho autocrítica e sei que posso render muito mais. Ano passado fui eleito o segundo melhor lateral do futebol paulista perdendo apenas para o Cicinho. Este ano ainda não rendi o que sei. Mas vou dar a volta por cima”, disse.  
A dúvida na equipe está em quem será o companheiro de Tuta no ataque. Pitbull e Lenny disputam uma posição.
 Segundo Paulo Campos, Pitbull é mais experiente e tem força, já Lenny é técnico e veloz.
“Estou bem servido com os dois”, disse Campos.

Fogão quer ser o estraga-prazer

RIO – Sem pretensões na Taça Rio, o Botafogo abraçou a lógica para abrir caminho rumo ao título carioca. Como uma vitória sobre o Fluminense, amanhã, praticamente acaba com as chances tricolores de conquistar a Taça Rio – e, por conseqüência, o campeonato –, o técnico Carlos Roberto não escondeu que o objetivo de seu time é tirar o rival do páreo, ainda que o resultado beneficie diretamente outro grande, o Flamengo. 
“Passamos para os jogadores que domingo (amanhã) será a primeira decisão”, disse. “Queremos vencer jogando bem para eliminar um forte concorrente da briga e ganhar confiança para a final”.
 A estratégia alvinegra para o clássico é transparente como a posição de seu treinador. Carlos Roberto quer um time agressivo na marcação e no ataque durante os 90 minutos. 
Para não deixar cair o ritmo, pode usar as três substituições a que tem direito, como ficou claro nos mini-coletivos de quinta-feira, em General Severiano, e ontem, no Luso-Brasileiro.
 Júnior César, Ataliba, Juninho e Gláuber estão cotados, mas nada parece tão certo quanto a entrada de Christian, mesmo que para jogar apenas alguns minutos. 
Apesar da campanha decepcionante da Taça Rio, os jogadores esbanjam otimismo. Na opinião da maioria, o empate com o Americano mostrou que o time começa a reagir na hora certa. 
Zé Roberto, que vem enfrentando problemas de insônia e foi um dos que teve queda de rendimento mais acentuada, já enxerga novos horizontes:
“Todos estão querendo mostrar serviço, já pensando na final. O Fluminense tem jogadores criativos, para muitos é o melhor time no papel, mas, se não bobearmos, podemos fazer um ótimo jogo”. 
 Felipe Adão recebeu uma pancada na coxa esquerda, deixou o treino antes do fim mas foi confirmado por Carlos Roberto no ataque ao lado do artilheiro do time Dodô.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/03/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>