Pekerman enche a bola brasileira
<b> Para o técnico da Argentina,
o time de Parreira é o único 
candidato real ao título 
do Mundial da Alemanha </b>
 
MADRI – “Poucas vezes alguém chegou a uma Copa com um favoritismo tão acentuado.  Hoje, o único candidato real ao título do Mundial da Alemanha é o Brasil”.
A revelação, de machucar o orgulho dos torcedores argentinos, foi feita ontem, em Madri, pelo técnico do maior rival brasileiro no futebol mundial, José Pekerman.
A rivalidade entre brasileiros e argentinos não costuma permitir comentários  desse tipo, mesmo quando uma das seleções vive um momento melhor que a outra.  
Mas por trás da aparente sinceridade de Pekerman pode estar a estratégia de  tirar a pressão de seus jogadores e transferi-la para os comandados de Parreira,  como dá a entender outra frase dita por ele no aeroporto de Ezeiza ao chegar ontem de Madri.
 “Não me incomoda  que a Argentina não seja considerada a favorita.  Há muitas equipes que podem chegar às  finais, e certamente estamos entre elas”.
O trauma da Copa passada ainda está bem vivo na memória dos argentinos. O time  chegou ao Japão cantado em verso e prosa como favorito, mas foi eliminado logo  na primeira fase. 
Pekerman esteve em Madri segunda e terça-feira com 14 jogadores que estarão na lista  de convocados para o Mundial que anunciará segunda-feira.
Uma das polêmicas do dia foi a situação do meia Aimar, que não foi chamado  para o que Pekerman batizou de “jornadas de convivência”. Parte da imprensa  especula que o jogador do Valencia não irá ao Mundial, assim como o lateral-direito  Zanetti e o zagueiro Samuel, ambos da Inter de Milão. 
O fato da Argentina estar novamente no “Grupo da Morte” na Copa da Alemanha, assim como em 2002, é considerado  pelo atacante Crespo uma vantagem para que a seleção portenha possa superar a primeira  fase. 
Há quatro anos, contra Inglaterra, Suécia e Nigéria, a Argentina não passou  para as oitavas-de-final.  Desta vez, a equipe encara Holanda, Costa do Marfim e Sérvia e Montenegro. 
“É  outro grupo difícil, mas contamos com a experiência   necessária para seguir  adiante. Mas temos de nos concentrar desde a estréia”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

