Contra dois inimigos
<b> Além do Uruguai, adversário desta tarde, em Concepción, o Brasil vai encarar a pressão da torcida chilena   </b><br>
 <br>
CONCEPCIÓN, CHILE – Antes do início do Pré- Olímpico, qualquer chileno que começasse a conversar sobre futebol garantia: o Brasil jogaria em casa em Concepción, à exceção, é claro, do último jogo da primeira fase, contra o próprio Chile. A torcida a favor, porém, não durou 20 minutos do primeiro tempo contra a Venezuela. A esta altura, os torcedores chilenos já vaiavam qualquer recuada de bola da seleção e gritavam olé quando os venezuelanos acertavam quatro passes seguidos. “Nós já esperávamos isso. O Chile sabe que o Brasil é o maior adversário deles neste grupo e não vai dar mole. Mas estamos preparados para jogar com a torcida contra. Isto não nos abala”, afirmou o volante Paulo Almeida. O público no jogo contra o Uruguai deverá ser menor, já que o Chile folga nesta rodada. Poderão ser menos vaias para a sele ção brasileira, mas há quem diga que basta a equipe verde-amarela jogar bem para conquistar a torcida local. “Nós admiramos o futebol brasileiro desde a Copa de 62, mas aquele futebol de espetáculos, não o que esta seleção mostrou no primeiro tempo contra a Venezuela”, afirmou o jornalista chileno Ivan Arangua, que estava no Estádio Municipal na primeira rodada do Pré-Olímpico, quarta-feira. Para o Brasil jogar melhor hoje, o técnico Ricardo Gomes conta com a prancheta de seu auxiliar, Cristóvão. Nela, Cristóvão fez anotações sobre a equipe uruguaia na derrota para os chilenos por 3 a 0, quarta-feira, na preliminar da estréia brasileira contra a Venezuela. URUGUAI No meio de tantas equipes desconhecidas, o técnico agradece a oportunidade de entrar em campo com uma idéia do que encontrará pela frente, ao contrário do que aconteceu contra o Paraguai, na sexta-feira. “O Uruguai não me assusta tanto quanto o Paraguai porque temos informações deles tirada do jogo contra o Chile”, explicou Ricardo Gomes, que assistiu a parte do segundo tempo do jogo entre Chile e Uruguai. Ricardo Gomes chegou a presenciar a expulsão de Ruben Olivera, principal destaque da seleção uruguaia no Pré-Olímpico. Suspenso, o apoiador, que joga no Juventus da Itália, será um problema a menos para os brasileiros na tarde de hoje. A notícia é boa, mas Ricardo Gomes acredita que os uruguaios serão adversários difíceis. “Não pensem que o Uruguai vai ficar naquilo que mostrou contra o Chile. Até por terem perdido, eles virão com tudo. É uma seleção de tradição e sempre complica”, disse Gomes, lembrando o empate em 3 a 3, em Curitiba, pelas eliminatórias para a Copa do Mundo. Satisfeito com a atuação do Brasil na vitória de 3 a 0 sobre o Paraguai, na madrugada de ontem, Ricardo Gomes minimizou o fato do Uruguai ter perdido de 3 a 0 para o Chile na sua estréia. “Se eu conheço um pouco de Uruguai, eles não vão se apresentar como contra o Chile. Devem fazer uma marcação forte, só esperamos que não seja violenta. Acredito em um jogo físico”, apostou Ricardo. O técnico se mostrou feliz com o rendimento da equipe atuando com mais um cabeça-de-área (Fábio Rochemback foi titular no lugar do atacante Daniel Carvalho, que começou jogando na goleada de 4 a 0 sobre a Venezuela, na estréia). “Assim, a gente perde um pouco de força no ataque, mas ganha no meio-campo, que ficou melhor dividido”, opiniou Ricardo. Para ele, essa formação foi importante para o lateral-direito Maicon ter feito o seu gol, após arrancar do campo de defesa e driblar cinco adversários, mais o goleiro, antes de marcar. Com um homem a mais no meio, os laterais têm mais condição de apoio. Mas é claro que o Maicon fez quase tudo sozinho. Méritos dele, que teve muita felicidade no lance”, finalizou o treinador. O meia Elano é desfalque praticamente certo para a partida de hoje. O jogador, que foi substituído no jogo contra o Paraguai, aos 35 minutos do primeiro tempo, após se machucar em uma dividida, deixou o estádio com suspeita de ter sofrido um entorce no tornozelo esquerdo. -   <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/01/2004 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>