Parreira lava as mãos
<b> O técnico disse que os clubes são os responsáveis
pela condição física dos jogadores e não a Seleção </b><br>
Mônica Santos <br>
Em sua passagem ontem por Vitória, o técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, lavou as mãos sobre os problemas de lesões  que vêm ocorrendo com os jogadores que fazem parte do grupo que irá tentar o hexacampeonato mundial, em junho, na Copa da Alemanha.
As situações de Ronaldo, que vai ficar três semanas em tratamento da coxa direita; do capitão Cafu, que foi operado do joelho direito e está voltando a jogar agora totalmente fora de forma; e de Ronaldinho, que vem sendo poupado de alguns jogos do Barcelona por causa de desgaste físico, não tiram o sono de Parreira.
“O condicionamento físico dos jogadores é da responsabilidade dos clubes”, disse o técnico, afirmando ainda que a troca de informações com outros treinadores brasileiros que estarão na Copa é normal, inclusive Zico, técnico do Japão, país que está no mesmo grupo do Brasil.
Condicionamento
“Nós não temos nada com isso. Não cabe a nós exigir o condicionamento físico. Estamos há sete meses sem ver esses jogadores. Não temos nada com o condicionamento físico deles. Quem tem é o clube. Se eles estivessem aqui conosco toda semana, diariamente, treinando, aí sim. Mas nesse caso atual, não.”
Gripe
“Em nenhum momento me preocupei com a pandemia (gripe aviária). Me perguntaram logo no início. Conhecendo como conheço a Alemanha – estudei lá durante muito tempo –, fui lá mais de 10 vezes, os alemães, a organização dos alemães, o potencial econômico, os recursos tecnológicos. Em nenhum momento me passou pela cabeça que a Copa não fosse realizada por causa desse problema.”
Organização
“Desde o ano passado a Seleção tem seus movimentos cronometrados. Sabemos o que vamos fazer, os locais, tudo já foi  revisto. Vamos mandar novamente uma equipe para ver como estão os hotéis, os campos. Está tudo pronto. Cada passo, cada momento do primeiro ao último dia. Só falta agora a Seleção entrar em ação.”
Jogadores
“Daqui para frente não comento mais sobre os jogadores. Tudo que eu falo a repercussão é muito grande, podendo ser interpretado como jogador que será ou não convocado. Nós estamos acompanhando tudo, inclusive sobre os goleiros. Temos quatro ou cinco da posição para convocar três. É algo que vai nos dar uma pequena dor de cabeça  pela qualidade dos jogadores envolvidos. Mas vamos tentar tomar a melhor decisão no dia 15 de maio.”
Intercâmbio
“De um modo geral a relação entre os técnicos é muito boa. Eu vi isso no Fórum Internacional que aconteceu no Rio de Janeiro, que fizemos durante dois anos seguidos, e levamos 16 treinadores, os top do Brasil. Eu, com um simples telefonema, convidei todos na hora. Eles aceitaram, vieram, fizeram uma palestra, sem recebimento de cachê. Só pelo prazer de participar. É muito bom esse intercâmbio.”
Zico
“O Zico foi meu jogador quando tinha 17 anos. Adversário direto é na hora do jogo. Fora do jogo nós somos amigos, nos respeitamos. Eu gosto muito do Zico como pessoa, como jogador e agora como treinador.”
Informações
“Se eu precisar de alguma informação, certamente o Zico vai me ajudar, como o próprio Felipão, da seleção de Portugal. Se eles precisarem, também estarei às ordens. Nós temos na CBF o nosso serviço de observação, uma equipe que trabalha para isso e contamos com uma ilha de edição. Temos os nossos observadores, temos todo o material sobre todos os adversários em vídeo, fitas, DVD, em livro, em fotografia, informações de revistas, jornais. Então, nesse aspecto o Brasil está muito bem situado e não vai ser surpreendido na Copa.”
Nilmar
“O Nilmar pode ser convocado, mas para isso tem que sair alguém. Só podemos levar 22. Ele é um grande jogador, nós adoramos o Nilmar, que tem um futuro maravilhoso.”
Geração 
“Graças a Deus o Brasil tem uma geração excelente, maravilhosa. Veja bem, estamos falando do Nilmar, mas tem o Daniel Carvalho, o Vagner Love, o Dagoberto, o Diego. Todos podem vir? Podem. Vêm 10 e saem 10.”
Pré-temporada
“Foram cinco meses em 70, dois meses em 74, em 94 tivemos um mês, nos Estados Unidos. E agora serão 21 dias. A nossa grande vantagem nesse momento foi ter disputado eliminatórias. Sempre fui contra como é realizada essa competição, mas se não fossem as Eliminatórias o Brasil iria ter muita dificuldade de montar um time.
Também a Copa das Confederações nos ajudou, pois tivemos a oportunidade de testar, observar o esquema tático, até mudá-lo e ainda  nos deu a confiança de que o Brasil pode fazer uma boa Copa.”
Tabela
“Temos que nos concentrar nos adversários diretos, nos possíveis cruzamentos, nas opções A e B. Agora as coisas estão bem claras. Temos três jogos e sabemos quem são e a possibilidade de jogar as oitavas contra a Tchecoeslováquia ou Itália. Temos que nos concentrar inicialmente nesses adversários.”
México
“O México vai levar uma grande vantagem. Está dois meses treinando, é um time muito bom. Ficou 40 jogos sem perder, depois que nós ganhamos de 4 a 0 deles. Inclusive, nos deram o troco  na Copa das Confederações, na vitória de 1 a 0. É um time que vai fazer uma boa Copa. Chegarão à Copa descansados e treinados, preparados. Já o Brasil e outras seleções não terão o tempo necessário para a preparação.”
Brasil
“O nosso forte é saber dosar bem o jogo. É um time que segura bem a bola, respira, toca, acelera na hora que tem que acelerar, desacelera na hora que tem que dar uma segurada, dá uma respirada. O Brasil faz isso muito bem. Talvez seja a seleção que consiga fazer melhor essa alternância: mudar de um jogo mais cadenciado para um jogo mais rápido.”
Cobrança
“Até a Copa de 1994,  havia a pressão do Brasil não ser campeão  desde 70. Agora existe uma pressão para ser hexa. Quem aceita ser técnico da Seleção tem que estar preparado para essas cobranças.”
Favoritismo
“Somos favoritos para outras seleções, mas para nós não. Nós consideramos que dentro de campo não existe favoritismo, então, isto não vai prejudicar a Seleção Brasileira. Os jogadores estão conscientes de que favorito não ganha Copa, favoritismo é exercido em campo, a cada partida.”
Ronaldo
“O Ronaldo é jogador das grandes decisões, dos grandes momentos e ele já provou isto em muitas ocasiões. Esperamos que ele faça uma boa Copa e corresponda a esta esperança de ser um jogador que faça a diferença.”
Surpresas
“Pela primeira vez vamos chegar em uma Copa do Mundo em que, pelo menos oito países poderão ser campeões e não vão assustar ninguém, nem serão surpresa para ninguém. Nunca chegamos a um Mundial em que oito seleções possam conquistar o título sem que sejam surpresas ou causem algum impacto.”
Complicação
“As chamadas equipes médias, sem tradição, poderão complicar a vida de muita gente: Costa do Marfim, Coréia, Japão, Austrália. Por acaso, duas últimas estão no nosso grupo. Se acharmos que será fácil, podem nos complicar.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>