Investimentos no Estado vão chegar a R$ 11 bi
<b> O Estado está investindo bem mais 
do que o Brasil. No Espírito Santo já
está contratado o investimento para
que o Estado contribua decisivamente
com a meta do presidente Lula de 
fazer o País crescer </b>
Danielly Magioni 
O governador Paulo Hartung (PMDB) inicia um segundo mandato em um cenário bem distante daquele de 2003. Enquanto naquele ano as dívidas somavam R$ 1,2 bilhão, neste ano os investimentos no Estado por parte dos setores públicos e privados chegaram a R$ 8 bilhões e a previsão é de que em 2007 saltem para R$ 11 bilhões.
O otimismo de Hartung se reflete na pressa em iniciar os próximos quatro anos, que segundo ele começaram com a proclamação do resultado de 1º de outubro, em que foi eleito com 77,27% dos votos.
Por esse motivo, as mudanças na equipe precisam ser finalizadas o quanto antes. E, para fechar o melhor quadro, vale até mesmo buscar nomes e modelos em outros estados, como a Bahia. 
Hartung confirmou que o secretário de Projetos Especiais, Ricardo Oliveira, permanece no governo. Um novo nome, que o acompanhou na prefeitura de Vitória, também deve integrar a equipe do governo: José Eduardo Azevedo, que atua como coordenador de governo na Serra.  
– A Tribuna – O senhor afirmou que faria mudanças no secretariado, que passaria a ter perfil mais político para auxiliá-lo na tarefa de articulação. Mas até o momento se mantêm os principais nomes. Acredita que vá atingir esse objetivo?
– Governador Paulo Hartung (PMDB) – Estamos recrutando gente para trabalhar que tenha conhecimento técnico e, de certa forma, habilidade política porque para governar é preciso buscar maioria, sustentação, viabilizar, enfrentar burocracia. Esse é o perfil, da boa técnica e da boa política. 
O que nós dissemos ao sair da reeleição é que íamos dar mais tarefas políticas ao conjunto da equipe. Os próprios técnicos que demonstraram habilidade política para ajudar na articulação do governo estão sendo ou serão mudados de posição, até para terem uma função mais ativa.
– Então não é necessariamente mudar nomes, mas dividir as tarefas de articulação?
– Dividir as tarefas. É isso aí. Então a gente já vem em um processo de reorganizar essa área de articulação política. É nessa direção que vamos, injetando energia nova, trazendo gente que estava fora.
Estamos pesquisando em outros estados federados, inclusive onde a gente sabe que tem gente de equipe boa, a Bahia por exemplo. Mandamos um grupo para lá esta semana para conversar, avaliar programas e pessoas também.
Vamos também trocando gente de posição porque muda de atividade e vai com uma energia nova. Até onde estamos mantendo os secretários, como na Segurança, estamos procurando gente para a equipe que possa trazer idéias novas.
Com isso a gente viabiliza um segundo governo melhor do que o primeiro, que é a disposição de conseguir quebrar a maldição do segundo mandato. Acho que vamos quebrar.
– O senhor confirma a permanência dos secretários Guilherme Dias (Planejamento) e José Teófilo (Fazenda)?
– Isso estamos mexendo. Não posso confirmar, acho que semana que vem vamos tendo o desenho final. Estamos trazendo o José Eduardo Azevedo (coordenador de governo) da Serra, que já trabalhou com a gente e é um elemento novo. Você vai me perguntar onde vamos colocá-lo, mas estamos vendo ainda.
Manter o Evaldo Martinelli (Segurança) é manter alguém que começou há muito pouco tempo nessa posição. Esse não é um quadro que está terminando uma missão, por isso o governador conversou com ele para ficar.
– O senador licenciado Gerson Camata (PMDB) deixa o governo amanhã. Ainda não foi fechado o nome do seu substituto?
– Não. Deve ir para lá o Valdir Klug, que é o nosso curinga, já deve ter ocupado todos os outros cargos. Ele vai para lá temporariamente.
Mandei ver se nós podemos já enviar a lei para a Assembléia desmembrando a Secretaria de Infra-estrutura e dos Transportes. Se pudermos, vamos mandar agora porque aí já poderemos fazer a nomeação das funções definitivas. 
O Rodrigo Chamoun em uma posição e um outro secretário na outra.
– Ainda pode sair algum deputado da Assembléia ou da Câmara dos Deputados para ser secretário?
– Não. Acho que o que tinha que fazer de mexida é isso. Essa coisa de mexer nas bancadas no parlamento é bom fazer um pouquinho mais para frente. 
Só fiz essa porque era muito necessária tanto pela qualidade do quadro que estou trazendo para a minha equipe (Rodrigo Chamoun), quanto pela qualidade do político que tive oportunidade de conviver que é o Givaldo (Vieira, suplente), figura espetacular, que deu uma contribuição muito importante a toda essa construção. O gesto contempla dois excelentes quadros.
– Que avaliação faz do encontro com os 30 deputados eleitos? Já é possível avaliar a eleição da Mesa Diretora?
– Convidei os 30 para uma reunião e um almoço de confraternização. Eu reputo como um bom primeiro encontro de trabalho. E nós abrimos a agenda, a quase totalidade que esteve presente pediu agenda e nós começamos. 
Dá para você acomodar o conjunto de pretensões legítimas sem forçar a mão. Disse para alguns que na minha opinião ninguém precisa fazer campanha, o que precisamos é conversar entre nós.  
Vamos governar com duas eleições no parlamento. Então, mesmo quem não tiver sido contemplado na primeira, se ajudar a gente nesse primeiro momento, participa da segunda. 
– A eleição ficou para trás, como o senhor disse, mas o PT está avaliando se mantém apoio ao seu governo. Como está essa relação?
– Pelos informes que tenho, a relação está muito boa com o PT como um todo. Houve uma pequena dificuldade, que é própria de emoção de campanha. Como sou uma pessoa vivida, compreendi aquilo. Agora, na hora que todo mundo foi sentar com calma, baixou a poeira, viram que o acordo foi esse que o governador cumpriu.
Por que o acordo não foi perfeito? Também acho que não foi perfeito. Porque ninguém, em sã consciência, imaginava que fosse haver segundo turno. 
– O senhor conversou com o presidente do PMDB, Marcelino Fraga. Vai ser possível equilibrar as forças dentro do partido?
– Eu sinto. Já conversei com Camata, com Marcelino, acho que estamos indo em marcha batida na direção de uma conciliação do partido, onde todos sejam respeitados.
Acho que estamos em um caminho tranqüilo. Se o partido unir nacionalmente pode dar uma contribuição extraordinária para o País.
– No que diz respeito a investimentos, o que está previsto para 2007?
– Os investimentos no Espírito Santo, por parte dos setores público e privado, serão de R$ 11 bilhões em 2007. Desses, R$ 9 bilhões se referem a grandes empresas como Petrobras, CVRD, CST, Aracruz e Shell.
Os outros R$ 2 bilhões se referem a investimentos de pequenas empresas do setor moveleiro e também a investimentos públicos, como prefeituras e governos. Desse valor, a maioria é público, incluindo o governo e as prefeituras.
O PIB do Brasil é de R$ 2 trilhões, o do Espírito Santo é 2% do nacional, o equivalente a R$ 40 bilhões. Os R$ 11 bilhões representam investimentos entre 5% e 26% do PIB do Estado. O Brasil vai investir 18% em 2007. 
O Estado está investindo bem mais do que o Brasil. No Espírito Santo já está contratado o investimento para que o Estado contribua decisivamente com a meta do presidente Lula de fazer o País crescer.

“Vou ter que correr duas vezes”

Durante entrevista exclusiva realizada na última sexta-feira na Residência Oficial da Praia da Costa, o governador Paulo Hartung (PMDB) demonstrou bom humor e satisfação com os rumos do Estado.
Hartung brincou dizendo que compara o Espírito Santo a uma corrida de revezamento. “Você corre com o bastão, dá o máximo que pode e entrega para outro para que ele possa levar em frente. Penso isso. Tenho uma responsabilidade porque vou ter que correr duas vezes”, disse. 
O governador avalia as possibilidades de o senador eleito Renato Casagrande (PSB) se tornar ministro do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), assim como de Rita Camata (PMDB) vencer a presidência da Câmara dos Deputados, como fruto do trabalho feito no Estado.
“Estou muito alegre, é claro que se Casagrande virar ministro é muito bom, mas se ele não virar, só de ter uma especulação já mostra esse novo tempo. Disse na campanha que não vamos resolver 100% dos problemas, mas podemos melhorar todas eles”, ressaltou.
Uma das primeiras pessoas consultadas por Hartung quando venceu o primeiro mandato, o general Alberto Mendes Cardoso, que esteve em Vitória, fez uma visita ao governador esta semana.
Hartung havia procurado o general, ainda em 2002, no Gabinete de Segurança Institucional (GSI) do governo Fernando Henrique Cardoso 
(PSDB), para discutir segurança pública.
“Fui ao gabinete dele pedir sugestões, ver se ele tinha um nome para ser secretário de Segurança, as idéias que ele tinha. Agora, mostrei a legislação do plano de carreira da PM, o Ciodes, a forma que estamos reorganizando as polícias, a busca de uma academia unificada de polícia, que foi uma idéia dele”, disse.  

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

