Imigrantes mais perto da legalização
<b> Senadores chegam a acordo sobre
lei de imigração. A idéia é aprovar
proposta que permite aos ilegais
se tornarem cidadãos americanos </b>
 
WASHINGTON – Líderes do senado dos Estados Unidos chegaram a um acordo ontem para que a nova lei de imigração americana possa dar chance para que parte significativa dos milhões de ilegais que vivem no país possam se tornar cidadãos americanos. 
A idéia é aprovar o ato antes do Memorial Day (em homenagem aos soldados mortos em guerra), comemorado anualmente na última segunda-feira de maio.  
O acordo, proposto pelos líderes da maioria e minoria no Senado, deve colocar fim ao impasse político que nas últimas semanas levou milhares de imigrantes a pressionarem o Congresso através de protestos e boicotes. 
O ponto mais importante do acordo é a negociação com a Câmara dos Representantes (equivalente a deputados), que em dezembro aprovou um projeto de lei que propunha a criminalização e deportação dos mais de 11 milhões de ilegais que vivem no país. Uma vez aprovada, a lei terá que ser sancionada pelo presidente George W. Bush. 
Segundo o líder da maioria, Bill Frist, o Senado enviará 14 republicanos e 12 democratas para negociar com a Casa. Sete dos republicanos e cinco dos democratas serão membros do Comitê Judiciário, instância do Senado responsável por analisar a constitucionalidade das leis. 
Frist disse também que um número \"considerável\" de emendas serão debatidas durante as negociações no Senado, que acontecerão na próxima semana. 
O líder da minoria, Harry Reid, explicou ao Senado que ele não conseguiu tudo o que queria no acordo, mas disse Frist também teve parte de suas ambições frustradas.  
O democrata foi muito criticado ao recusar as negociações por considerar que os republicanos vinham tentando minar o acordo com emendas. 
Mas os republicanos também encontraram dificuldades para chegar a um acordo devido à resistência dos quadros mais conservadores do partido, que consideram que a legalização de parte dos imigrantes, assim como a concessão de milhares de licenças de trabalho temporário, seriam entendidos como uma espécie de \"anistia\".
As corridas presidencial e legislativa influenciaram o contexto do debate. Frist e o senador John McCain – um dos arquitetos da proposta de legalização – são fortes pré-candidatos presidenciais para o pleito de 2008. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

