Champanhe no fim da quarentena
<b> Lula não resistiu. Aproveitou o brinde à saúde do
presidente de Botsuana, na África, e tomou um golinho </b>
 
GABORONE, BOTSUANA – Depois de 40 dias de abstinência, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva não resistiu. Ontem, ao encerrar seu discurso durante almoço oferecido pelo presidente de Botsuana, Festus Mogae, levantou a taça de champanhe, brindou à saúde do anfitrião e sorveu um golinho. 
Sua perspicácia podia ser acompanhada até o início do evento, quando chegou a levantar a taça, ao final da fala de Mogae. Naquele momento, preferiu passá-la a seu ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, sem dar nenhuma bicadinha antes. 
Pelo menos dez quilos mais magro, em função de sua insistência em seguir uma dieta centrada no consumo de proteínas, e mais bem humorado, Lula passou por três países da África nos últimos quatro dias deliciando-se com saladas, carnes magras e bebendo refrigerante light nas refeições privadas. 
Nos recintos oficiais, havia seguido o protocolo, mas com o cuidado de não bebericar nos brindes e de não cair na tentação das sobremesas.  
Em seu discurso na capital, Gaborone, Lula agradeceu ao continente por ter contribuído para o surgimento de “uma parcela dos seres humanos mais alegres e bonitos do planeta Terra”. 
Enquanto Lula fazia o discurso, o presidente de Botsuana cochilava durante boa parte da fala. 
“Somos devedores dos africanos. Não de dinheiro, que não teríamos como pagar. Mas devedores da nossa ginga e da nossa dança, devedores da beleza do nosso povo”, disse Lula. 
A visita de cerca de dez horas ao país foi a terceira escala da viagem de cinco dias que Lula faz à África. O país foi incluído, entre outros motivos, por ter o menor índice de corrupção do continente. 

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

