Dobradinha e casa cheia
<b> A expectativa é de estádios
lotados, hoje, para os dois jogos
que complementam a primeira
rodada da Copa Centro-Sul </b>
 
VENDA NOVA DO IMIGRANTE – Venda Nova e Marechal Floriano, no estádio Olímpio Perim, e Alegre e Ibitirama, no Estádio Benedito Teixeira Leão, ambos às 15 horas, complementam hoje a rodada de abertura da 1ª Copa Centro-Sul.
Após vários anos sem disputar uma competição oficial, o Venda Nova espera o apoio da torcida local para estrear com o pé direito na disputa pelo título e pela moto 125cc, oferecida pela Rede Tribuna de Comunicação ao time campeão.
A expectativa é grande na cidade e os quatro mil lugares do estádio Olímpio Perim deverão ser tomados pelos torcedores.
O técnico Márcio Padúa, apesar de saber que toda estréia é sempre difícil, aposta na experiência e na vantagem de jogar em casa para conquistar os três pontos.
Entre os destaques do Venda Nova estão o lateral-direito Alex Gomes, campeão este ano da Segundinha Capixaba pela Associação Atlética Colatinense e tricampeão capixaba pelo Serra no ano passado, e o grandalhão atacante  Zé Afonso, que já defendeu o Linhares, Estrela e o Grêmio e é a grande esperança de gols do time.
Para Alex Gomes, jogar a Copa Centro-Sul é um grande sonho, devido à rivalidade entre os municípios e, também, por estar defendendo a sua cidade: “Fui campeão da Copa Norte deste ano e espero repetir a dose na Centro-Sul”.
Pelo lado de Marechal Floriano, a esperança também é de fazer uma boa estréia na Copa. Para isso, a diretoria está se empenhando em contratar bons jogadores. Já chegaram à equipe Douglas, ex-Rio Branco, e Alonso, ex-Vilavelhense, além do técnico Fábio que trabalhou no clube capa-preta.
A Copa Centro-Sul 2006 é patrocinada pela Secretária de Esportes do Estado e organizada pela ML Esportes, com apoio da Rede Tribuna de Comunicação. 
Venda Nova do Imigrante: Régis; Ítalo, Deivid, Willis e Márcio; Alex Gomes, Jaílson, Dacinho e Marquinhos Carioca; Yuri e Zé Afonso. Técnico. Márcio Pádua. Marechal Floriano: Murilo; Douglas, Dedinho, Deivid e Duduzinho; Cristiano, Lecão, Alemãozinho e Péle; Alonso e Dudu. Técnico: Fábio. Juiz: João Luis de Oliveira. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

