Craque a sete chaves
<b> O jogador, que não pertence a
empresários, prorrogou seu vínculo
com o Fla por mais cinco anos e
passou a custar R$ 82,2 milhões </b><br>
 <br>
RIO – Não se preocupem, rubro-negros: Renato Augusto, de 18 anos, titular da camisa 10 e a mais jovem promessa da Gávea não está com os dias contados no Flamengo. Como seu vínculo com o clube está prorrogado por mais cinco anos, o interessado em contratá-lo terá que desembolsar R$ 82,2 milhões.
O vice-presidente de futebol do Flamengo, Kleber Leite, disse, inclusive, que Renato Augusto é um dos poucos jogadores sem qualquer vínculo com empresário. Portanto, raridade mesmo. Prata da casa como surgia antigamente.
“Daqui, não sai. O contrato de Renato Augusto era de um ano e dois meses. Mas prorrogamos. Além disso, a maioria das estrelas contratadas neste início de temporada européia não chegou a R$ 82,2 milhões”, disse o dirigente.
No clube, todos sabem que a torcida rubro-negra é exigente, não tem paciência de esperar o jovem talento desabrochar naturalmente e que tudo isso é um complicador psicológico perigoso.
O psicólogo do Flamengo, Paulo Ribeiro, está atento e já trabalha com Renato Augusto há anos:
“Minha missão é fazer com que ele tenha equilíbrio emocional, psicológico. Renato Augusto tem a seu favor o fato de ter uma família bem constituída, de classe média e em condições de lhe dar boa educação.”
O psicólogo continua:
“E, além de alertá-lo sobre o que vem pela frente, como os ‘amigos’ por interesse, os muitos convites que surgem e tudo aquilo que a gente sabe, falo para ele estar sempre com os pés no chão. Tão importante ainda é não se cobrar de forma demasiada. As críticas fazem parte e ele tem que ter em mente que nem sempre se consegue brilhar.”
Renato Augusto se diz tranqüilo, pronto e preparado para o que der e vier.
“Como comecei minha carreira na Gávea, visto a camisa e conheço a torcida rubro-negra desde menino, levo vantagem em relação a quem vem de fora para a categoria principal. Esses só tem a medida certa do que é o Flamengo quando entram em campo.”
Kleber Leite contou ontem que Renato Augusto era um bom jogador das categorias de base, mas sua condição física era a pior possível.
“Um dia, assistindo a um treino dos juniores, vi Renato Augusto fazer boa jogada, coisa de quem sabe das coisas, mas de repente se arrastar em campo. Soube que ele tinha problema crônico de amigdalite e desvio de septo nasal. Levei ele para o Runco e disse: ‘Cirurgia nele no máximo em uma semana’. Sua capacidade respiratória estava reduzida a 30%”, contou Kleber, que continuou:
“O pessoal dos juniores disse que o time decidiria o título e que precisava dele. Ele foi operado e se tornou o destaque na conquista do título, num Fla-Flu.”
Em seguida, Kleber o entregou a Ney Franco:
“Ele viajou com os titulares para jogos no Norte e Nordeste e lá mesmo começou a se tornar titular.”
Ney Franco, que prevê sua convocação para a Seleção Brasileira  num prazo de um ano e meio, é o seu maior fã.
Hoje haverá treino em tempo integral na Gávea, visando à partida contra o Fortaleza, domingo, no Castelão. Renato Augusto será um dos mais procurados para entrevistas e, certamente, sofrerá grande assédio dos torcedores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>