Flu joga e seca três
<b> Com 19 pontos e de olho na
liderança, o tricolor pega o
Juventude hoje e torce contra
Cruzeiro, Inter e São Paulo </b><br>
 <br>
RIO – O melhor carioca no Brasileirão entra em campo hoje de olho na liderança.
 Na quarta colocação, com 19 pontos, o Fluminense pode terminar a rodada em primeiro, caso Cruzeiro, São Paulo e Internacional percam as suas partidas e o tricolor vença o Juventude, às 19h30, no estádio Raulino de Oliveira, em Volta Redonda.
Apesar de ter reclamado da interrupção do Brasileirão por causa da Copa do Mundo, o treinador Oswaldo de Oliveira foi beneficiado pela volta de Petkovic e Arouca, que se recuperaram de lesões durante o recesso.
O lateral-esquerdo Marcelo e o atacante Lenny também retornam à equipe. Eles estavam com a seleção brasileira sub-20, que iniciou a preparação para o Campeonato Sul-Americano de 2007, com sede na Colômbia. Embora não tenham participado do período de treinos em Joinville, eles foram confirmados.
E se depender do histórico de Lenny em jogos contra Juventude, o Fluminense tem boa possibilidade de derrotar o clube gaúcho.
“Enfrentar o Juventude me traz boas recordações. Foi a primeira vez em que marquei pelo time de cima e também foi minha primeira vitória pelos profissionais”, lembrou o atacante, que volta a ocupar um lugar entre os titulares depois de ter sido barrado.
O Fluminense terá uma formação diferente das que atuou nas 10 primeiras partidas. Com Thiago e Thiago Silva machucados, o técnico Oswaldo de Oliveira alterou o esquema tático, voltando ao 4-4-2. Gabriel Santos e Roger formam a zaga.
Quem está em alta com o treinador é o meia Juliano, que teve boas atuações quando Oswaldo andou escalando a equipe reserva. Ele terá a obrigação de armar as jogadas, junto com Petkovic.
O volante Marcão prevê um resultado de empate no confronto desta noite, no reencontro do time carioca com o antigo técnico, Ivo Wortmann. 
“Acho que dá empate. Ele conhece o nosso time e nós conhecemos a forma como ele gosta de atuar. Cada um vai tentar tirar proveito de um lado, mas não vai ser isso que fará a diferença”, declarou. 
De acordo com o volante, a vontade de cada time dentro de campo pode definir o jogo:
“O que fará a diferença é o empenho durante a partida”, afirmou.
Na 11ª posição, com 14 pontos, o Juventude deve utilizar um esquema mais cauteloso. Contratado durante o recesso, o técnico Ivo Wortmann faz sua reestréia no clube sem arriscar fora de casa, escalando uma equipe com seis jogadores no meio-campo e apenas um atacante.



Fluminense x Juventude
Fernando Henrique
Rogério
Gabriel Santos
Roger
Marcelo
Marcão
Arouca
Petkovic
Juliano
Lenny
Tuta
Técnico:
Oswaldo Oliveira



André
Rafael
Fábio Ferreira
Igor
Raulen
Walker
Renan
Wellington
Alexandre
Zé Rodolpho
Christian
Técnico:
Ivo Wortmann



Cuca muda Fogão para se dar bem
RIO – Após 30 dias de preparação durante a paralisação do campeonato na Copa do Mundo, chegou a hora de o Botafogo mostrar uma equipe diferente da que disputou as 10 primeiras rodadas do Brasileirão e somou apenas 10 pontos.
Na 16ª colocação, o alvinegro enfrenta o São Caetano, hoje, às  21h45, no estádio Anacleto Campanella, com o objetivo de se afastar mais da zona de rebaixamento.
O técnico Cuca apresenta duas novidades. No meio, o volante Alê, que veio do São Paulo e ocupou o lugar de Thiago Xavier. Na lateral-esquerda, Júnior César ganhou a posição de Bill.
“Demos ênfase à parte física nos primeiros 20 dias, deixando as partes técnica e tática para esta reta final”, disse o treinador.
Cuca deverá optar pelo tradicional 4-4-2, com Ataliba no meio-de-campo. Joílson jogará no lugar do lateral-direito Ruy, suspenso. O volante Claiton, que se destacou como um dos líderes da equipe nos treinamentos, será o novo capitão do time, assumindo o posto de Scheidt.


São Caetano x Botafogo
Lopes
Joílson
Rafael Marques
Scheidt
Júnior César
Ataliba
Alê
Claiton
Zé Roberto
Reinaldo
Dodô
Técnico:
Cuca



Mauro
Anderson Lima
Gustavo
Thiago
Triguinho
Daniel
Marabá
Élton
Canindé
Igor
Wellington Amorim
Técnico:
Leão


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>