Acordo para fim da guerra
<b> O Conselho de
Segurança da ONU
aprovou proposta
dos EUA e França
que agradou a
Israel e ao Líbano </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – O Conselho de Segurança da ONU adotou ontem por unanimidade uma resolução negociada entre Washington e Paris, para tentar pôr fim ao conflito entre Israel e o grupo terrorista Hezbollah no Líbano, que completa hoje um mês. 
Entre outros pontos, a medida pede um cessar-fogo e autoriza o envio de uma força de paz com 15 mil homens para o sul libanês.
Porém, Israel afirmou que a adoção da medida depende de uma decisão do gabinete israelense, que se reúne amanhã com a recomendação de aprová-la. Até lá, continua “com força total” a ofensiva terrestre contra o Hezbollah. 
O governo libanês, por sua vez, disse que irá analisar a resolução hoje. Ambos haviam dado sinal verde ao texto durante o dia. A resolução chegou a um meio-termo entre as exigências israelenses e libanesas após uma semana de intensas negociações. Mas o secretário-geral da ONU, Kofi Annan, criticou a lentidão do organismo.
“Todos os membros deste conselho deve ter consciência que essa inabilidade de agir mais cedo balançou fortemente a fé mundial em sua autoridade e integridade”, disse Annan. 
O conflito, iniciado com a retaliação israelense ao seqüestro de dois soldados pelo Hezbollah em 12 de julho, já matou ao menos 750 pessoas no Líbano e 123 em Israel. A resolução pede um “cessar-fogo total”, exigindo o fim dos ataques do Hezbollah e da ofensiva militar israelense, mas sem fixar datas. 
Também não estipula um prazo para a retirada israelense do sul do Líbano, dizendo apenas que deve ocorrer “o mais rápido possível”. O texto prevê ainda que essa retirada seja acompanhada do envio de 15 mil soldados libaneses para a região.
Autoriza ainda o envio de uma força de paz com 15 mil homens  com a responsabilidade de coordenar a retirada israelense.
Por fim, o texto estipula a retirada do Hezbollah da área ao sul do rio Litani, a 20 quilômetros da fronteira. Com o objetivo de impedir que Irã e Síria rearmem o grupo xiita, impõe ainda  embargo dearma e equipamento militar a qualquer entidade ou indivíduo no Líbano.

Líbano e Israel aceitam proposta

NOVA IORQUE – O xeque Hamad bin Jassim bin Jabr al Thani, de Qatar – único representante árabe dentre os 15 membros do Conselho de Segurança –, disse ter obtido o aval das autoridades libanesas para o texto. 
Uma fonte do governo israelense disse que o premiê Ehud Olmert, o ministro da Defesa, Amir Peretz, e a chanceler Tzipi Livni se disseram satisfeitos com mudanças feitas de última hora no texto.”Os ministros principais expressaram satisfação com as emendas feitas nas últimas horas”, disse a fonte. “A implementação por Israel depende de uma votação pelo gabinete. A idéia é que a ofensiva militar continue até lá”, afirmou essa mesma fonte.
Mais tarde, o próprio Olmert ligou para o presidente George W. Bush para informar-lhe de seu apoio à resolução. “O premiê falou com o presidente Bush e lhe agradeceu por sua assistência em manter os interesses israelenses em mente no Conselho de Segurança”, disse um membro do governo de Israel. 
O prazo para a retirada de Israel e a natureza da força de paz enviada à região eram os principais pontos que emperraram as negociações. Enquanto o Líbano defendia uma retirada imediata de Israel, o governo israelense queria manter a ofensiva até que as tropas estrangeiras e o Exército libanês assumissem a zona. 
Israel também exigia uma menção ao Capítulo 7 da Carta da ONU, que prevê ações para o caso de ameaça à paz, incluindo o uso da força e a aplicação de sanções. O Líbano se opunha. 
Como solução, a resolução não faz alusão a nenhum capítulo específico, mas diz apenas que a força de paz pode “tomar todas as ações necessárias” para sua operação. “O mandato da força é bastante robusto”, disse o embaixador britânico na ONU, Emyr Jones-Parry. 

Disparos contra comboio
BEIRUTE – O maior receio das famílias libanesas sob bombardeio israelense se confirmou ontem no Vale do Bekaa. Um imenso comboio de cerca de mil carros fugindo dos combates entre o Exército israelense e a milícia xiita do Hezbollah na região de Marjayoun, sul do Líbano, foi alvejado por mísseis israelenses lançados por um avião não tripulado. 
De acordo com equipes de resgate e testemunhas, sete pessoas foram mortas e 40 ficaram feridas. O Exército israelense não confirmou o ataque, presenciado por jornalistas que acompanhavam o comboio. 
“O céu noturno de repente se acendeu e ouvimos uma explosão na direção dos carros que lideravam o comboio”, descreveu o repórter Karamallah Daher, da agência Reuters, que contou cinco mísseis. “Os carros aceleraram em todas as direções, e alguns bateram contra barrancos perto da estrada.”
O ataque ocorreu quando o comboio passava pela cidade de Kefrayia, conhecida por seu vinho, cerca de 40 quilômetros a sudeste de Beirute. O comboio levava ao redor de três mil civis e 350 policiais, e era escoltado por veículos do Exército libanês. 
Na terça-feira, quando a área de Marjayoun estava sob intenso bombardeio, moradores disseram ao Estado que tinham medo de pegar a estrada, atendendo às ordens israelenses de deixar a região, e serem alvejados. 
A notícia do ataque terá um efeito dramático sobre as famílias pressionadas a deixar suas casas pelos bombardeios israelenses e pelos combates entre Israel e o Hezbollah. 
Um comboio de ônibus com 190 brasileiros deixou ontem Beirute em direção a Adana, na Turquia.

Condenados os ataques contra civis
GENEBRA – O novo Conselho de Direitos Humanos da Organização das Nações Unidas (ONU) aprovou, ontem, uma declaração que condena Israel pelos ataques militares no Líbano e por “violações maciças aos direitos humanos”.
O conselho aprovou uma resolução proposta por países da Organização da Conferência Islâmica (OIC) e também concordou com a criação para investigar os “assassinatos e ataques sistemáticos” contra civis libaneses por Israel.
Um total de 27 países-membros – entre eles Rússia, China, Índia e nações latino-americanas – votaram a favor do texto, e 11 — Canadá, Japão, Romênia, Ucrânia e mais sete integrantes da União Européia – votaram contra. Oito outros países, como Suíça, Coréia do Sul, Nigéria e Filipinas, preferiram se abster. Eram necessários 24 votos para aprovar a declaração.
O texto foi críticado por vários países que o consideraram parcial por se concentrar nas ações israelenses e não fazer referência aos ataques do Hezbollah. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>