Explosão na África mata 200
<b> O acidente aconteceu em
um oleoduto, quando ladrões
tentavam roubar combustível
para vender no mercado negro </b>
 
PRAIA DE INAGBE, NIGÉRIA – A explosão de um oleoduto matou cerca de 200 pessoas ontem, nos arredores de Lagos, a maior cidade da Nigéria. Há corpos carbonizados na praia onde os moradores costumam furar o duto para furtar combustível.
A Cruz Vermelha disse que o oleoduto explodiu quando ladrões agiam para depois vender o produto no mercado negro, provocando uma enorme explosão que queimou tudo em um raio de 20 metros. 
Só restaram crânios e ossos calcinados de cinco pessoas que estavam próximas ao oleoduto. Cerca de 100 corpos carbonizados e totalmente irreconhecíveis foram atirados na água. 
“É possível ver os cadáveres. Alguns queimaram até virar cinzas. Estimamos que entre 150 e 200 pessoas morreram”, disse o chefe da polícia do Estado de Lagos, Emmanuel Adebayo.
Ladrões de petróleo e combustível são comuns na Nigéria, país produtor de petróleo onde a maioria da população vive na pobreza. 
“Se você não tem emprego e está faminto, tira vantagem de qualquer coisa que possa alimentar a sua família”, disse Olanrewaju Saka-Shenayon, funcionário do governo estadual. 
O duto, que pertence à estatal de petróleo NNPC, passa logo abaixo da praia de Inagbe, um trecho arenoso em uma das muitas ilhas do litoral do Atlântico na região de Lagos. 
Operários do governo, usando luvas de borracha, retiraram os corpos da água e usaram macas improvisadas para levá-los até uma cova rasa cavada na praia. 
A praia fica a pouca distância da aldeia de Ilado, onde cerca de 50 pessoas morreram em um acidente semelhante no ano passado. Em 2002, mais de mil pessoas morreram em Lagos devido a um acidente num paiol de munições. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

