Cafu dribla ver  o sol quadrado
<b> Um promotor de Roma pediu a
prisão do lateral e da mulher por
falsificação de passaporte, mas
o jogador disse estar tranqüilo </b><br>
 <br>
BERLIM – Enquanto a bola não rola em Berlim, a imagem mais recente do Brasil em Copas é a da festa de Cafu e de seu amor declarado à mulher Regina. 
Pelas mesmas mãos que ergueram a taça em 2002, o País começa a se emocionar novamente. Na convocação do capitão, Cafu vai além das palavras de gratidão que escreveu na camisa após a conquista do penta. 
Em texto dirigido aos torcedores, o lateral pediu confiança e união para que a cena se repita em 9 de julho. Seu casamento festejado nacionalmente há quatro anos serve de referência. 
Assim como se espera da Seleção e seus fãs, Cafu e Regina estão juntos na alegria e na tristeza. Ontem, em decisão que trouxe estranheza pela proximidade da estréia, um promotor romano pediu a prisão do casal, que tem cidadania italiana, por falsificação de passaporte. 
“São notícias que chateiam, mas não posso acreditar em todas. Coisas estranhas estão acontecendo”, disse o capitão, dando a entender que o episódio veio à tona para desestabilizar a Seleção Brasileira. 
Pelo bom humor que exibia, o promotor não fez maiores estragos. Depois de conversar com o advogado, sobre o processo que já corre faz três anos, Cafu soube que ainda não houve notificação nem decisão da Justiça. O pedido de prisão seria por um período de nove meses. 
“Pelo menos vai dar tempo de jogar a Copa”, brincou Cafu. “Já sou experiente e sei lidar. Pior se ficasse sabendo 10 minutos antes do jogo”. 
O problema investigado vem da documentação de Regina, que alegou descendência italiana para se naturalizar. O passaporte comunitário, extensivo ao marido, permite que Cafu fique fora da cota que limita a contratação de estrangeiros. 
Para obter a mesma vantagem, outros brasileiros, como o goleiro Dida, já foram condenados por falsificação de documentos com a conivência de dirigentes.


Paixão brasileira autêntica
BERLIM – Se há dúvidas quanto a origem européia da família de Cafu, sabe-se que a paixão brasileira do lateral é autêntica. E foi comprovada pelos recordes que bateu e está por quebrar em sua quarta Copa. Ele é o único jogador do mundo que jogou três finais seguidas, em 94, 98 e 2002.
Com 16 jogos em Copas, Cafu precisa disputar mais três para superar Dunga e Taffarel como o brasileiro que mais partida disputou num Mundial. 
Apesar da vontade dos italianos no sentido contrário, o lateral está mais solto do que nunca. Depois de uma cirurgia no joelho, feita em fevereiro, teve tempo para reforçar a musculatura e se preparar livre do desgaste de jogar durante toda a temporada. 
“Por ser minha última Copa estou com mais vontade ainda”, disse o capitão de 36 anos, que escreveu o nome do bairro onde nasceu e fez uma declaração de amor à mulher ao levantar a taça do penta.
“Espero fazer o mesmo, que a imagem se repita e eu levante a taça outra vez”.
 Quatro anos depois, o tempo não lhe roubou o ânimo nem o vigor. Nos treinos, a desenvoltura de Cafu chamou atenção de quem pouco lhe conhece. 
Para o preparador físico Paulo Paixão, apesar da experiência o capitão é um exemplo de juventude. 
“Ele representa a nova geração. Mostra para o mundo como um jogador pode se comportar”, disse referindo-se mais a parte física do que a jurídica.
“Pela sua dedicação, é um exemplo para os mais jovens”.
Se a descendência italiana é duvidosa, os traços brasileiros dispensam provas. Pele morena, olhos puxados e sorriso aberto, Cafu tem a cara do Brasil mestiço.
 A força física é acompanhada da proteção espiritual.  Além dos chás de ervas e raízes preparados na infância pelo avô, Cafu recebeu da família doses diárias de perseverança. 
Antes de começar nos amadores do São Paulo, o jogador foi dispensado em sete testes por diversos clubes. 
“Minha força vem do trabalho, da família e da capacidade de acreditar sempre”. 


Parreira
estranha
acusação
BERLIM – Para o técnico Carlos Alberto Parreira, o pedido de prisão de Cafu feito pelo Ministério Público italiano pode ser uma tentativa de desestabilizar a Seleção Brasileira na véspera da estréia na Copa da Alemanha, contra a Croácia. 
“Estamos aqui há quatro semanas e esse assunto só foi repercutir hoje (ontem). Nós já conversamos com o Cafu, e ele está tranqüilo, disse que não tem nada a ser temido. Então, para nós, o assunto está superado. É apenas mais uma razão para tentar desestabilizar (o time), coisa que não vai nos afetar”, disse Parreira. 
O técnico disse que conversou com Cafu na concentração e sentiu que o jogador não se abateu com a notícia: 
“Para nós este é um assunto superado, praticamente sob controle.” 
O técnico disse ter estranhado o fato de Cafu ter estado praticamente o ano todo na Itália e a acusação da Promotoria só sair agora, quando o jogador está na Alemanha para o início do Mundial. 


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>