Governo de Israel em crise
<b> O primeiro-ministro, Ehud 
Olmert, está sendo acusado em
seu país de ter atuado com
indecisão contra o Hezbollah </b><br>
 <br>
HAGOSHRIM, ISRAEL – A noite da última sexta-feira pode ter sido decisiva para o primeiro-ministro de Israel, Ehud Olmert. Apenas quatro horas depois de determinar uma incursão militar maciça que alcançasse o Rio Litani, no Líbano, Olmert voltou atrás e decidiu recomendar ao Gabinete que aprove hoje a proposta de cessar-fogo apresentada por Nações Unidas, EUA e França. 
A mudança repentina de estratégia deixou à mostra sinais de indecisão e incapacidade de lidar com situações de pressão internacional e pode comprometer o futuro político do homem que herdou a cadeira do ex-premier Ariel Sharon, lembrado e admirado pela firmeza. 
Após um mês de ordens duvidosas e de uma guerra sem resultados contra o Hezbollah, a confiança do público israelense no governo Olmert diminuiu e analistas já especulam sobre as possibilidades de o primeiro-ministro permanecer no cargo. 
De acordo com pesquisa divulgada pelo jornal “Haaretz”, 51% do público estão insatisfeitos com o desempenho do ministro da Defesa, Amir Peretz, e com a estratégia da guerra no sul do Líbano.
Num clima de crise política e alarmismo semelhante ao que sucedeu à retirada unilateral de Gaza, no ano passado, e culminou com a antecipação das eleições, muitos já exigem que Olmert deixe o cargo após o conflito. 
DEMISSÃO
“Olmert deve ir para casa. Se ele foge agora da guerra que ele mesmo arquitetou, não pode ser primeiro-ministro nem mesmo por um dia. Ele deve pedir demissão. Há limite para toda brincadeira e para toda cara-de-pau”, atacou em editorial o analista político Ari Shavit, do “Haaretz”. 
Para o veterano analista Ron Ben Yishai, do “Yediot Ahronot”, não há erro que o premier não tenha cometido durante o primeiro mês de guerra. 
Segundo ele, Olmert abriu uma batalha sem saber quais seriam os resultados e atropelou o Estado-Maior do Exército, ignorando um plano estratégico que já estaria pronto para o caso de um confronto com os libaneses. De acordo com Yishai, o governo Olmert é um escândalo e a História não vai perdoar um político que levou Israel à sua primeira derrota militar em 58 anos.

Analistas falam que país sai da guerra derrotado
HAGOSHRIM, ISRAEL–  “Mesmo que haja mudanças estratégicas e o governo tente uma solução militar drástica, a guerra foi perdida. Não se pode apagar a humilhação das indecisões deste primeiro mês. Tivemos tanto medo de perder que perdemos ”, disse o veterano analista Ron Ben Yishai, do jornal “Yediot Ahronot”.
“Se estivesse no poder um primeiro-ministro com experiência militar, como Sharon, Ehud Barak ou mesmo Benjamin Netanyahu, as decisões seriam diretas. É preciso olhar para frente, mas será difícil para ele (Ehud Olmert) recuperar sua imagem de decisão. Creio que em no máximo seis meses haverá novas eleições”, arriscou Ben Yishai.
Internamente,  a inquietação pelo fim da guerra e o futuro do governo Olmert já  não passam despercebidas no cenário político. 
Fontes do Partido Trabalhista garantem que há divergências internas quanto à estratégia da guerra e muitos já colocam em xeque a posição do líder da legenda e ministro da Defesa, Amir Peretz. 
Entre os partidos da direita,  a sensação é de sufoco, segundo disse o  deputado Zvulun Orlev, um dos líderes do Partido Nacional Religioso (PNR). 
Orlev afirmou ser inconcebível o fato de um terço da população israelense estar vivendo há um mês em abrigos antiaéreos. Segundo ele, os erros políticos do mau funcionamento da máquina de guerra deverão ser pagos em breve. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>