Xará de Zico na Gávea
<b> Artur Antunes é
jogador de base do
Flamengo que
ganhou este nome por
causa do fanatismo
do pai pelo Galinho </b><br>
 <br>
RIO – Ele poderia ter sido aprovado pelos olheiros de Vasco, Grêmio, Corinthians ou outro clube do Brasil. Mas quis o destino que Artur Antunes Coimbra Félix de Araújo agradasse exatamente aos do Flamengo. 
Disputando com mais de mil concorrentes, o xará de Zico foi, entre os nove aprovados na peneira de Natal, o único que sobreviveu ao vir para o Rio em 2003 para a categoria mirim. 
O xará ainda não tem contrato com o Flamengo, mas só o fato de estar no rubro-negro é motivo de festa para o pai, José Roberto, que o batizou com o nome do maior ídolo da história do clube por puro fanatismo. 
Um fanatismo que está longe de ser um aliado para esse jovem de 16 anos, que às vezes é chamado de Zico ou Ziquinho pretende se impor com seu próprio nome. “Sou o Artur. Ou Artur Araújo. Nasci quando o Zico estava encerrando a carreira, jogo como volante, não tenho nada a ver com ele. Nem quero comparações”, diz Artur. 
Ninguém lhe tira a razão. Se até para os herdeiros é difícil conviver com as cobranças dos que acreditam que os filhos têm de ser iguais aos pais, para alguém como Artur, parece mais complicado.
“Meu maior temor é pensar que a torcida, um dia, possa achar que eu tenho que jogar como Zico. Fui escalado como volante, gostei da posição e pretendo me firmar nela. O Zico jogava na frente, era artilheiro. Somos completamente diferentes”, diz, sem rodeios. 
Embora ainda não tenha contrato com o Flamengo, pois passa por um período de experiência, Artur sabe que tudo que vier daqui para a frente é lucro. Ele mora no Ninho do Urubu e foi chamado para completar o grupo de profissionais, que treinava quarta à tarde em Vargem Grande. Mostrou dedicação no grupo principal e ontem de manhã repetia a dose na Gávea. 
Curtindo a fama repentina, Artur só lamenta a distância que o mantém afastado dos pais.
EL TIGRE
Além da agitação por conta da apresentação do xará de Zico, o Flamengo viveu um feriado movimentado por outro motivo. É que o paraguaio Ramírez resolveu romper o silêncio.  
Ele expôs seus sentimentos com clareza, sem desrespeitar clube ou superiores. Reclamou do técnico Ney Franco com franqueza, exibindo, mais do que reclamações, uma mágoa que guarda desde os tempos em que foi barrado por Waldemar Lemos. 
“Estou disposto a lutar por meu espaço. Mas o técnico não conta muito comigo.  Com Valdir Espinosa tive chances, fiz gols.  Com Waldemar joguei pouco. Com o Ney não fiquei nem no banco na final da Copa do Brasil. Queria entrar para a história dessa conquista”.
Ramírez se diz otimista e com ironia afirma que treinador não é eterno. Com contrato renovado por dois anos, ele afirma que pretende ficar para disputar a Libertadores.
Ao reclamar, El Tigre também se culpa pelos problemas. “Estou triste, magoado, mas tenho culpa nesse processo todo. Posso dizer que ajudei a cair nessa situação. Hoje não penso nem no futuro. Penso no presente, que é recuperar o tempo perdido”, garante. 
Essa recuperação pode vir logo. O técnico Ney Franco escala pelo critério da avaliação física, mas acena com a volta do paraguaio em breve. 
Para completar, Renato ganhou de um torcedor uma imagem de Nossa Senhora Aparecida e um quadro envidraçado com uma de suas camisas usadas num jogo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/10/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>