Rio Branco não mastiga a rapadura
<b> Apesar de golear o Sul América por 4 a 1 e se classificar em 
primeiro na Segundinha, o clube teve um prejuízo de R$ 564,00 </b><br>
 <br>
A rapadura é doce mas não é mole, principalmente para os quatro finalistas da Segundinha capixaba – Rio Branco, GEL, Linhares e Unidos –, que a partir de sábado disputam as semifinais.
As quatro equipes vivem de pires nas mãos e, o pior, é que muitas vezes pagam para jogar, como ocorreu com o Rio Branco na tarde de ontem, no Robertão, quando goleou o Sul América por 4 a 1 e classificou-se em primeiro lugar.
Por ter perdido o mando de campo devido a invasão do chefe da torcida organizada “Juventude e Vigor”, Nenel Rodrigues, no jogo  contra o Guanduense, a partida do Rio Branco de ontem foi de portões fechados e o clube teve uma despesa R$ 564,00, com taxas da partida.
Agora, nas semifinais, o regulamento determina que os jogos sejam  em estádios com capacidade para cinco mil torcedores. Porém, sem poder usar o Kleber Andrade (a luz do estádio foi cortada por causa de uma dívida de R$ 5 mil do clube com a Escelsa), o Rio Branco continuará mandando seus jogos no Robertão.
 Também GEL, Linhares e Unidos não têm estádios para o público determinado e terão que jogar em “casa alugada”.
Os gols alvinegros ontem foram de Douglas (2), Careca e Rodrigo Cruz, descontando Gabriel para o Sul América. Com o resultado, o time alvinegro terminou o returno na primeira colocação, com 30 pontos e vai enfrentar o quarto colocado, o Unidos de São José do Calçado nas semifinais.
Na outra semifinal, o GEL, que ontem venceu o Alfredense por 2 a 1, no estádio das Oliveiras, e terminou na segunda colocação, com 28 pontos, encara o terceiro colocado, Linhares. Completando a rodada de ontem, Unidos e Guanduense ficaram no 2 a 2.
A Federação se reúne amanhã com os quatro semifinalistas para definir o local dos jogos.
Rio Branco: Márcio, Felipe, Fernando, Tililiu e Gildinei; Pacholinha, Morelato, Smarone e Gustavo (Douglas); Careca (Rodrigo Cruz) e Dinho (John Lennon). Técnico: Luisinho Lemos. Sul-América: Fabiano, Ademilson, Romeu, Ju e Barriga; Gilmar, Neto, Barrão e Robinho; Gil (Alonso) e Cimar. Técnico: Almir Machado. Juiz: Eucimar Ramos. 

Segundinha Capixaba
Semifinais
Sábado
Unidos x Rio Branco               GEL x Linhares
15 horas - estádio a definir      15 horas - estádio a definir

Regulamento
Nas semifinais, o Rio Branco, 1º colocado da fase de classificação, pega o Unidos (4º), enquanto o GEL (2º)  encara o Linhares (3º), em jogos de ida e volta. Os vencedores fazem a final.



 <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>