CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Gente, o Lula está querendo enganar todo mundo 
neste momento”
Cristovam Buarque (PDT), candidato a presidente, perplexo com o 
favoritismo de Lula </b><br>
 <br>
INSS: rombo vai a 350 bilhões
O governo Lula deixará um rombo de R$ 350 bilhões na Previdência, segundo levantamento do Data-Anasps, instituto de pesquisas da Associação Nacional dos Servidores da Previdência Social. 
O rombo é decorrente de sonegação, renúncia e déficit e eqüivale a 15,2% do PIB brasileiro de 2007. O rombo se registra depois de o governo aprovar, no Congresso, a segunda reforma da Previdência. E se prepara para a terceira.

Prev-Tur
O INSS está na pindaíba, mas amanhã promove licitação para um contrato de R$ 24 milhões em passagens aéreas. Para viagens, a grana aparece.

Radar CH 
O carro oficial da ministra Dilma Rousseff (foto) (Casa Civil) passou a mais de 120 km/h por um “pardal” na avenida das Nações, ontem, às 17h20, em Brasília. Pelo visto, carro oficial não precisa respeitar limites de velocidade.

Preocupação
O empresário Roberto Amaral anda preocupado com o amigo Emilio Botín, dono do Banco Santander, o maior da Espanha. A Fiscalía Anticorrupción pediu 6 anos de cadeira para Botín, acusado de crimes financeiros e fiscais.

Inêspressivo
Em entrevista exclusiva ao Terra Magazine, na internet, FHC admitiu que José Serra seria o melhor candidato à Presidência. Agora, Geraldo é morto. 

Fogueira
A Assembléia cearense aprovou por unanimidade uma moção de repúdio ao presidente do PT, Ricardo Berzoini, pelos insultos à memória de Carlos Jereissati, falecido pai do senador Tasso. Nenhum petista se opôs. 

Prejuízo
A suspeita de envolvimento na máfia das ambulâncias custou ao senador Ney Suassuna (PMDB-PB) 15 pontos no Ibope, ao longo de 131 dias. 

Transparência
A candidata a presidente Ana Maria Rangel (PRP) diz na tevê que o País carece de honestidade, mas é a única que não prestou contas ao TSE. 

Nossa grana
Terça (12), às 23h, o Gol placa AAY 2703, de Londrina (PR), com a marca do governo e bandeira do Paraná na porta, afrontava o contribuinte no estacionamento do supermercado Pão de Açúcar do Sudoeste, em Brasília.

Loteca
O Ministério da Educação “aditivou” ontem em R$ 10,6 milhões o seu contrato com uma empresa de Brasília, a Poliedro Informática. 

Serviço completo
Lula é mesmo generoso, às vésperas da eleição: depois de comida (Bolsa-Família), agora promete dar casa. Falta só a roupa lavada.

Costa não conta lorota à PF
O ex-ministro da Saúde Humberto Costa, indiciado como “vampiro”, conta uma lorota em Pernambuco: diz que acionou a Polícia Federal e que só um burro faria isso, se fosse culpado. Não foi assim. 
No depoimento à PF, em 14 de junho (cópia em poder da coluna), ele próprio admite que o caso já estava sob investigação. E que recorreu à PF em um caso de “achaque”.

Nascimento
Detalhe do depoimento do ex-ministro Humberto Costa à Polícia Federal: o esquema “vampiro” começou em 1996, e não em 1990, como se divulgou.

Sangue bom
Indiciado como vampiro, o ex-diretor da Funasa  Reginaldo Muniz Barreto não pode ser demitido por dois anos: ele foi nomeado ouvidor da Anvisa.

Afano consumado
A estatal boliviana YPFB declarou ontem, oficialmente, que assumiu de fato e de direito as refinarias e o controle da produção de gás e petróleo. Petrobras, Andina e Total podem começar a coçar o bolso dos contribuintes. 

PODER SEM PUDOR

Inesquecível
A Justiça julgou duas vezes improcedente o processo do ex-ministro José Dirceu contra o escritor Yves Hublet, que sapecou três bengaladas no seu cocuruto. 
Mas insistência de Dirceu em processá-lo faz Hublet desconfiar de “síndrome da bengalada” – como a de Estocolmo, que leva o refém a se apaixonar pelo raptor. Hublet adverte que é espada e ironiza, compreensivo:
“A primeira bengalada, ninguém se esquece...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>