Sem os erros do passado
<b> O Animal e o Baixinho prometeram deixar as vaidades de lado para ajudar o Flu a ser campeão   </b><br>
 <br>
JUIZ DE FORA – Edmundo se lembra como se fosse hoje do dia em que, ainda menino, chegou em Xerém para tentar a sorte no futebol de campo. E dá uma sonora risada ao dizer que, calçando um tênis All-Star amarelo, não poderia mesmo ser aprovado nos testes. Anos depois, o mesmo Fluminense que lhe fechara as portas o recebe de braços abertos num momento tão ou mais importante do que aquele. O fundamental para essa mudança de comportamento da diretoria tricolor se chama Romário, antigo desafeto de Edmundo. Os dois prometeram não cometer os erros do passado. Consagrado profissionalmente, Edmundo o atacante tem a noção exata de seu duplo desafio pessoal nesse reencontro com o tricolor. O Animal quer provar que, como acredita, ainda tem muito a fazer no futebol. E pretende reeditar, desta vez com sucesso, a parceria com Romário. “Das outras vezes, falamos muito, criamos expectativa e não ga- nhamos nada”, lembrou o jogador, para prometer, em seguida: “Estamos mais maduros e nosso objetivo é conquistar títulos. Talvez esta seja a última chance de jogar com o Romário e de fechar a parceria com chave de ouro. Desta vez, não cometeremos os mesmos erros do passado”. Romário concordou, dizendo que os dois têm que deixar as vaidades de lado para ajudar o Fluminense a conquistar títulos. Edmundo chegou ontem a Juiz de Fora (MG) pouco antes das 19 horas, entrou no hotel onde estava marcada sua entrevista. Meia hora depois apareceu Ramon. Ambos voltaram até o local da coletiva numa Kombi, onde também estavam Marcão e Romário, que se sentou ao lado de Edmundo e foi o primeiro a falar, sob olhar atento do vicede- futebol Celso Barros. “Eu e Marcão só viemos dar as boas-vindas. A festa é deles. Os tricolores ganharam jogadores de competência, capazes de decidir. Esperamos que eles façam o que mostraram ao longo de suas carreiras”, afirmou o craque. Ao posar para fotos, Romário arrancou gargalhadas no salão do hotel. “Marcão, sorri agora porque depois não vai dar mais não. Você vai correr pelos três”, brincou o jogador. Depois de convencer o velho amigo Paulo Angioni a voltar às Laranjeiras para trabalharem novamente juntos e ver frustradas as contratações de Euller e Marcelinho, as chegadas de Edmundo e Ramon reacenderam as esperanças de Romário de brilhar naquele que pode ser o último ano de sua carreira. O projeto de um Fluminense forte em 2004, finalmente, está saindo do papel. Os argumentos utilizados para persuadir Edmundo a jogar no Fluminense são a prova de quanto o craque aposta no time que a diretoria tricolor está formando. “Quando o Romário me ligou, disse que gostaria muito de jogar ao meu lado para termos sucesso juntos”, destacou Edmundo. Como um coadjuvante de luxo, Ramon garantiu estar preparado para assumir a responsabilidade de municiar o ataque estelar: “Atuar ao lado desses dois jogadores é uma satisfação. Meu trabalho fica mais fácil em se tratando de Romário e Edmundo”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/01/2004 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>