Nova pedra no caminho
<b> Antes de vender o Estádio Kleber
Andrade ao governo do Estado, 
o Rio Branco terá que pagar os
R$ 3 milhões em ações trabalhistas </b>
 
Quando o Rio Branco vendeu o Governador Bley, em 1972, ao Ministério da Educação, precisou quebrar uma imensa pedra para começar a construção do Estádio Kleber Andrade, em Cariacica.
Agora, 34 anos depois, para poder vender o estádio ao Governo do Estado, o clube precisará retirar outra pedra do caminho.
Apesar do governador Paulo Hartung ter reiterado mais uma vez na reunião da tarde de ontem, no Palácio Anchieta, aos conselheiros alvinegros responsáveis pela venda do estádio que o Estado tem interesse em comprar o estádio, será preciso primeiro que o clube resolva alguns problemas jurídicos para o negócio ser fechado.
Na reunião ficou acertado que o clube terá que pagar as dívidas trabalhistas, que superam os R$ 3 milhões, para depois ser concretizada a transação, pois caso a venda fosse feita agora, a Justiça iria penhorar o valor para o pagamento a ex-jogadores e funcionários.
A pedido do Governo, a Caixa Econômica Federal avaliou o terreno e o estádio – cuja área total é de 8.654 metros quadrados – em R$ 6,5 milhões.
Para tentar resolver logo o problema, foram formadas duas comissões: uma para tratar da parte jurídica – que terá a sub-procuradora do Estado e os advogados do Rio Branco, Ricardo Peçanha e Fabrício Siqueira –; e outra para estudar uma área, em Cariacica, para onde o clube possa se transferir e construir sua nova sede.
“As negociações continuam em andamento. O governador espera que o processo esteja concluído até o final do ano, e vamos fazer do estádio um grande centro esportivo, com pista de atletismo e capacidade para 40 mil pessoas”, afirmou o Secretário de Esportes, Maurício Ribeiro.
O presidente do Rio Branco, Paulo Marangoni, revelou que será preciso um processo de “garimpagem” de documentos e que chegou a hora dos advogados do clube entrarem em campo para negociar as dívidas trabalhistas:
‘’É um processo demorado, porque temos que juntar documentos e negociar com os credores. Mas existe boa vontade das partes”, revelou. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

