Conselho de amigo para os canarinhos
<b> “Jogar com quatro
atacantes é muito
para o Brasil.
Não funciona”,
avisa o zagueiro
croata Tudor </b>
 
BERLIM – Uma derrota sem trauma e um alerta para Parreira. A Croácia deixou o Estádio Olímpico de Berlim, ontem, após ser derrotada por 1 a 0 pelo Brasil, festejando o fato de ter jogado de igual para igual com a Seleção Brasileira, com 50% de posse de bola para cada lado.
A lamentar, apenas as chances de gol perdidas que poderiam ter feito justiça no placar.
Sem pontuar no Grupo F, o time de Zlatko Kranjcar agora tem interesse direto em vitórias do Brasil sobre a Austrália e o Japão.
Tanto que o volante Igor Tudor fez questão de mandar um recado ao técnico da equipe pentacampeã.
“Jogar com quatro atacantes (Ronaldo, Adriano, Ronaldinho e Kaká) é muito para o Brasil. Deu para ver que não funciona. O time só defende com Emerson e Zé Roberto. Adriano e Ronaldo não estão em forma e isso pode complicar a vida do Brasil daqui por diante”, afirmou o jogador do Siena, da Itália.
“Só não tivemos um resultado melhor porque não aproveitamos as oportunidades que tivemos”, continuou o jogador.
Embora todos admitissem que os canarinhos ainda têm muito a crescer durante a Copa, entre os jogadores da Croácia a sensação, ontem, era de que, fora do papel, o monstro verde-amarelo não é tão assustador como parece.
“Respiramos, somos de carne e osso, podemos fazer um grande trabalho. O Brasil não jogou bem porque nós não permitimos que eles criassem. Perdemos, mas temos a consciência de que podemos jogar de igual para igual com qualquer time nesta Copa”, disse o apoiador Niko Kranjcar.
Tudor não foi o único a falar sobre a má forma de Ronaldo e Adriano. Para o atacante Klasnic, os dois ainda podem melhorar. Mas também é preciso que o Brasil crie mais jogadas no meio-campo ou pelas laterais.
“Adriano e Ronaldo não receberam muitas bolas e nossa defesa esteve muito bem. O atacante depende sempre dos bons passes para brilhar”, analisou Klasnic. 

<hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

