Areia movediça em Camburi
<b> As ausências dos
craques Jorginho e
Neném mexem com
o ambiente da
seleção brasileira
de futebol de areia </b><br>
 <br>
Vitória é, atualmente, a capital brasileira do futebol de areia, com a presença da seleção brasileira, que treina no Estado para a disputa da Copa do Mundo, a partir do dia 2 de novembro, no Rio de Janeiro.
Porém, o vento capixaba não está soprando bons ares nestes primeiros dias de treino, já que as polêmicas ausências dos craques Jorginho e Neném – que ficaram de fora da convocação feita pelo técnico Alexandre Soares – movimentaram o ambiente.
A ausência da dupla, que era nome constante nos últimos anos, e também a do goleiro Robertinho, deram pano para manga, dentro e fora do grupo.
Os jogadores convocados por Soares preferiram não falar abertamente sobre o assunto. Mas, nos bastidores, as informações davam conta de que os ídolos não foram convocados porque não renovaram contrato, por questões financeiras, com a Koch Tavares, empresa que organiza as competições da Confederação Brasileira de Beach Soccer.
Há também indícios de um desentendimento entre o treinador e Jorginho.
O defensor capixaba Buru, um dos principais amigos de Jorginho e Neném, ficou surpreso com a convocação.
“Além deles (Jorginho e Neném) serem os melhores jogadores que já vi jogar, junto com o Benjamin, vou sentir muita falta da companhia deles no grupo. Eles estão muito abalados e isso acabou causando um certo desconforto no grupo, já que ninguém esperava”, confessou o capixaba, que, no entanto, deposita suas fichas no trabalho de Soares.
O técnico Alexandre Soares se defende e garante que não sofreu pressão para convocar este ou aquele jogador:
“Não houve marcação e, muito menos, interferências superiores na escolha dos jogadores. No momento, estes (os convocados) eram os melhores e são os que vão atuar”.
Soares ainda deixou claro que não fechou as portas para Jorginho, Neném e Robertinho.
“Não é porque eles não foram convocados agora que eles nunca mais vestirão a camisa do Brasil”, disse o técnico, que acredita estar implantando uma renovação na seleção: “Escolhi os que melhor se adaptaram à minha linha de trabalho. É claro que existem muitos jogadores de bom nível, mas há um limite”.

Experientes tiram polêmica de letra

A dupla carioca formada por Benjamin e Júnior Negão tirou de letra ontem a polêmica pela não-convocação de Jorginho e Neném para a seleção brasileira de futebol de areia. Alheios aos bastidores, eles garantiram que a responsabilidade por comandar o novo grupo na Copa do Mundo, em novembro, não os assusta.
“Estamos com muita vontade e preparados para ganhar esta Copa, apesar das ausências de Jorginho e Neném, com quem joguei durante 10 anos”, disse Benjamin.
Júnior Negão salientou o significado de vestir a amarelinha em um Mundial.
“Temos que treinar intensamente porque somos o Brasil. Quem está aqui terá que mostrar a que veio e demonstrar o valor”.
O presidente da Federação Capixaba de Futebol de Areia, o ex-goleiro Paulo Sérgio, ressaltou que o técnico Alexandre Soares terá que saber lidar com a cobrança, principalmente em caso de derrota, em função da última convocação.
“Cada um tem suas preferências”, analisou Paulo Sérgio.
Além da polêmica pela ausência de ídolos da modalidade, Alexandre Soares tem outra batata quente nas mãos.
O seu antecessor no cargo, o capixaba Jorge Ferreira Alves, o Índio, reclamou ontem que quatro dos 15 jogadores da seleção capixaba para a disputa da Copa do Brasil – entre os dias 18 e 21 deste mês, na Praça dos Namorados – desfalcarão os treinos do Espírito Santo por estarem exclusivamente dedicando-se à seleção brasileira. São eles: Pierre, Buru, Bruno Malias e Duda.
Soares confirmou que os quatro, além de outros jogadores das seleções carioca, paulista e baiana, serão liberados para jogar a competição, mas que não poderão treinar com suas seleções.
“Os jogadores que estão na seleção serão liberados nos dias dos jogos, mas eles continuarão treinando em tempo integral conosco. A Copa do Mundo é a prioridade”, explicou Soares. 
A notícia não agradou ao técnico da seleção capixaba:
“Estamos fazendo um trabalho há mais de dois meses. Vou pedir interferência da federação capixaba para que nossos jogadores consigam conciliar os treinos”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>