Oceano de distância
<b> O clube bem que tentou
trazer o Fenômeno, mas
o atacante disse não à
investida rubro-negra </b><br>
 <br>
RIO – Entre o sonho de Ronaldo de um dia jogar no Flamengo e o desejo do clube em repatriá-lo, com fez em 1995 com Romário, há um oceano de distância. 
O atacante do Real Madrid, ontem, confirmou, por meio de uma nota oficial distribuída por sua assessoria de imprensa, que realmente travou contato com o vice de futebol rubro-negro, Kleber Leite, mas a possibilidade de deixar a Europa para voltar ao Brasil, hoje, inexiste.
Ronaldo e Kleber Leite se falaram por telefone há duas semanas, quando o atacante estava com a Seleção Brasileira em Moscou para um amistoso com a Rússia. 
Ambos conversaram em tom informal e, quando perguntado pelo dirigente se gostaria de jogar no Flamengo, o jogador repetiu o que está acostumado a dizer quando surge o assunto. 
“Um dia quero realizar esse sonho”, afirmou. 
Atravessando uma das fases mais difíceis de sua carreira, Ronaldo, por enquanto, não está sequer preocupado com as sondagens de grandes clubes europeus. Porém, a intenção do Fenômeno é recuperar logo a forma para ajudar o Real Madrid a sair da crise e, daqui a três meses, fazer uma grande Copa do Mundo pela Seleção. 
No Rio, Kleber Leite recebeu com naturalidade a posição de Ronaldo. O dirigente, responsável pela negociação para a contratação de Romário ao Barcelona quando o atacante estava em alta no futebol europeu e havia sido eleito o melhor jogador do mundo pela Fifa em 1994, admitiu que, para ter o Fenômeno, o Flamengo depende, antes de mais nada, exclusivamente da vontade do craque. 
“O Ronaldo só viria para o Brasil hoje se ele quiser. Coloquei isso para ele com muita clareza”, disse Kleber. “Se ele estiver aberto a propostas que ainda possam encantá-lo, o que é compreensível, fica muito distante. Voltar não é um projeto profissional, é um projeto de vida”.
 Segundo o dirigente, para Ronaldo vir para o clube, seria necessário, além de uma extensa negociação com o Real que resolvesse, entre outras questões, a da multa rescisória – de 100 milhões de euros (cerca de R$ 254 milhões) – o atacante teria de adotar postura igual a de Romário em 1995.
“Se ele (Ronaldo) estiver realmente imbuído desse desejo de não continuar lá e quiser voltar, tem de ser contundente nessa colocação, como o Romário foi com o Barcelona. Naquela ocasião, disse que não jogaria mais lá e que gostaria de voltar. Se o Ronaldo fizer o mesmo, começaríamos a  caminhar”. 
Independentemente do destino do atacante, ontem parte da torcida do Inter de  Milão, que em sua maioria trata o jogador como traidor, estendeu uma faixa no portão do centro de treinamento do clube apoiando seu retorno.
Também o pai de Ronaldo, seu Nélio, rubro-negro de coração, quer ver o filho no Flamengo, mas acha ser muito difícil este ano.

Fenômeno fala e surge polêmica

RIO – A afirmação de Ronaldo de que, caso a sua geração conquiste o  título mundial da Alemanha, poderá fazer esquecer a de Pelé, tricampeã em 1958, 1962 e 1970, causou polêmica.
Segundo ele, o seu grupo teria três títulos mundiais (1994, 2002 e 2006) e ainda um vice, em 1998, na França. Da seleção do tetra nos EUA, em 94, só restaram o próprio Ronaldo e Cafu.

Frases

“A geração de hoje é brilhante, mas se vai ser a melhor só as pessoas poderão analisar. A nossa geração não fala por aí que é a melhor. Quem fala são os outros”. 
Carlos Alberto Torres, capitão do tri, em 70.
•  •  •
 “Essas conquistas ninguém esquece. Para o Brasil ser penta, ele precisou do título de 1958, de 1962, e assim por diante. A verdade é que jogadores atuais têm bronca por toda a Europa só falar do título de 1970, que foi a conquista do século”. 
Félix, goleiro do tri.
•  •  •
“Quem venceu jamais será esquecido. Lógico que a geração do Ronaldo, que também é a minha, venceu e vai continuar vencendo. Não precisamos ficar comparando”. 
Dunga, capitão do tetra em 94.
•  •  •
“Na média hoje, tem tantos craques como em 58, 70 e 82”. 
Tostão, atacante do tri.
•  •  •
“Essa polêmica é vazia. São épocas diferentes e momentos incomparáveis”. 
Sócrates, jogador da Seleção nas Copas de 82 e 86. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/03/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>