No caminho do tri
<b> O São Paulo pega hoje
o campeão asiático, o
Al Ittihad. Se vencer, vai
para a final no domingo  </b><br>
 <br>
TÓQUIO – O São Paulo começa hoje a luta pelo terceiro título mundial de sua história. O time de Paulo Autuori enfrenta o campeão asiático, o Al Ittihad, da Arábia Saudita, às 8h20 (horário de Brasília), no Estádio Nacional de Tóquio, pelas semifinais do Mundial de Clubes da Fifa. Na delegação paulista, a dúvida está no companheiro de Amoroso no ataque. Autuori faz mistério. 
Além de Christian, ele tem Aloísio, Grafite e Thiago como opções. Já os árabes continuam sem contar com os brasileiros Pedrinho, Lima e Marcão, impedidos de jogar por não terem sido inscritos para a competição dentro do prazo estipulado da Fifa.  
Bicampeão do antigo Mundial Interclubes sob comando de Telê Santana em 1992 e 1993, contra Barcelona e Milan, o São Paulo passou uma semana em Tóquio para se adaptar à mudança de fuso horário. O goleiro Rogério Ceni, capitão da equipe,  é o único jogador remanescente da conquista de 93. 
“O São Paulo tem a oportunidade única de ser a primeira equipe brasileira a ser três vezes campeã do mundo. Isso é muito bom, mas temos de corresponder às expectativas dentro de campo”,  disse Autuori ontem, após o último treino do São Paulo antes da estréia no Mundial. 
Se confirmar o favoritismo e passar pela equipe árabe, como prometeu o zagueiro Lugano durante treino ontem, os paulistas enfrentarão, na final de domingo, em Yokohama, o vencedor de Liverpool, campeão europeu, e Deportivo Saprissa, da Costa Rica, campeão da Concacaf. Os dois times se enfrentam amanhã, às 8h20m (horário de Brasília), no Yokohama Stadium.  
A diretoria do São Paulo estipulou que cada um dos 23 jogadores que disputarão o Mundial de Clubes receberá R$ 200 mil para conquistar a cobiçada taça em gramados japoneses. É considerada a maior premiação já paga no futebol brasileiro. 
No Campeonato Paulista, a premiação pelo título foi de R$ 40 mil. Já a conquista do tricampeonato da Libertadores rendeu aos jogadores R$ 80 mil.
E Liverpool chegou ao Japão repetindo a empáfia de outros  clubes europeus em Mundiais anteriores. Nem bem saíram do aeroporto e já falavam  que levarão o título. “Estamos aqui no Japão por uma única razão: levar o troféu  para casa”, disse Rick Parry, diretor executivo do clube inglês.	
Assim como o dirigente, Gerrard, principal jogador da equipe, afirmou: “É  simples, estamos no Japão apenas pelo título. Mais claro que isso é impossível”. O fato de terem desembarcado no Japão apenas três dias antes da estréia não  incomoda os jogadores do Liverpool, que não sofre gols há dez jogos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/12/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>