Lula diz que crise foi fumaça
<b> Os presidentes do Brasil e da Bolívia se reuniram ontem e 
acertaram trégua. Morales quer até jogo de futebol com Lula </b><br>
 <br>
VIENA, ÁUSTRIA – Em um encontro de última hora, os presidentes do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, e da Bolívia, Evo Morales, selaram uma trégua no conflito bilateral desencadeado pela decisão de La Paz de nacionalizar o setor de gás. O presidente Lula diz que tudo que aconteceu “representou apenas que tinha muita fumaça e pouco fogo”.
Na reunião no luxuoso hotel em que a delegação brasileira estava hospedada, em Viena, o presidente Morales preferiu culpar a imprensa e afirmou a Lula que não havia acusado a Petrobras, na manhã da última quinta-feira, de contrabandear e de sonegar impostos em seu país e de valer-se de contratos ilegais para atuar na Bolívia. 
O presidente Lula, por sua vez, sob o pretexto de manter o diálogo aberto, fez de conta que não ouviu, na noite da mesma quinta-feira, a gravação das declarações de Morales. 
“Estamos sendo vítimas de alguns meios de comunicação, que buscam confrontar-nos. Não vão conseguir”, afirmou o presidente boliviano, ao final do encontro. 
“O companheiro Lula e eu temos enormes coincidências porque Lula vem da luta sindical e eu venho do setor indígena-camponês. Por isso, as coordenações seguirão avançando aceleradamente”. 
“O que ele (Evo Morales) falou ontem e o que ele falou hoje são coisas absolutamente consistentes. Vamos deixar o ruído e nos concentrar na substância. O que vocês querem mais?”, disse o ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, ao apresentar seu relato conciliador dos resultados da reunião. 
Lula recebeu Morales em sua suíte, cada um de um lado de uma escrivaninha. O brasileiro, em mangas de camisa. O boliviano, com sua indefectível jaqueta de couro bordada com motivos andinos. O encontro, segundo Morales, foi “ameno e cordial”. A seu lado, Amorim relatou que o ambiente foi “descontraído”. 
A reunião foi concluída com um convite do líder boliviano para que Lula vá a La Paz. Morales visitará o Brasil, em ocasião ainda não agendada, e brincou, valendo-se do plural majestático: “Temos muita vontade de jogar futebol com o presidente do Brasil”. 
“Foi uma iniciativa de retomar o diálogo, de evitar mal entendidos”, avaliou Amorim. “Nesse espírito, vamos trabalhar e defender os interesses da Petrobras. Nós respeitamos os interesses da Bolívia, mas as coisas todas precisam ser resolvidas.” 

Encontro vira fiasco
VIENA, ÁUSTRIA – O encontro entre líderes da União Européia e América Latina foi palco de um triste espetáculo dado pelos sul-americanos. 
Em um único dia, os chefes de Estado europeus reunidos em Viena testemunharam as disputas, tiroteios  públicos e desacertos explícitos entre seus colegas dos países subdesenvolvidos  – uma cena que, do ponto de vista prático, contribui diretamente para espantar  os investidores estrangeiros da região. 
Nas atuações sem disfarces de presidentes da América do Sul, os líderes da  UE puderam constatar que, neste momento, a integração regional tão estimulada  pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva foi abortada por uma explosão de vocações  populistas, de artimanhas caudilhistas e de retóricas nacionalistas. 
Viena transformou-se em uma quadrilha às avessas. O estreante Evo Morales, ex-líder cocaleiro boliviano, bateu de frente com Lula e José Luis Rodríguez  Zapatero, primeiro-ministro da Espanha, ao acusar as companhias petroleiras dos dois países, Petrobras e Repsol-YPFB, de sonegar impostos e de atuar no  contrabando na Bolívia. 
Morales tropeçou em Alejandro Toledo, do Peru, ao dizer  que um gesto conciliador dele havia sido uma “palhaçada”. Chegou a confessar  à imprensa ter ouvido sermões do francês Jacques Chirac e do secretário-geral  das Nações Unidas, Kofi Annan, sobre sua decisão de nacionalizar o setor de gás e petróleo e suas atitudes pouco diplomáticas. 
Os presidentes do Uruguai, Tabaré Vázquez, e da Argentina, Néstor Kirchner, negaram-se a se cumprimentar por causa da contenda bilateral sobre investimentos finlandeses e espanhóis no setor de papel e celulose do lado uruguaio da fronteira. 

Bolívia, país com inflação baixa e extrema pobreza
LA PAZ – Quando os indicadores econômicos e sociais da Bolívia são comparados, é gritante a diferença entre um plano e outro. A inflação boliviana não passa de um dígito desde 1987, a parte fiscal está em ordem, há um superávit em torno de US$ 300 milhões (R$ 610 milhões) na balança comercial. 
Por outro lado, trata-se do país mais pobre da América do Sul e o segundo na América Latina, só perdendo para o Haiti. Uma das razões é o alto nível de desigualdade na distribuição de renda. 
Segundo especialistas, como o ganhador do Prêmio Nobel de Economia Joseph Stiglitz, o que mais causa indignação é o fato de a Bolívia ter sido o país que melhor seguiu a cartilha do Fundo Monetário Internacional (FMI).

Morales quer vender mais gás
VIENA, ÁUSTRIA – O presidente da Bolívia, Evo Morales chegou a afirmar durante encontro com o presidente Lula, do Brasil, que esperava aumentar o fluxo de gás boliviano ao mercado brasileiro. 
Em um gesto de boa vontade, um de seus assessores adiantou que seria conveniente acelerar as negociações para que o acordo seja concluído antes do prazo de 180 dias definido pelo governo boliviano, que se esgotará em 1º de outubro próximo. 
“Eu não estou falando nada de superado ou de não superado”, disparou o ministro Celso Amorim, mostrando irritação. 
“Concluir o acordo antes do prazo seria melhor para abrir o caminho da cooperação desejado pelo governo brasileiro.” 
Escaldado, Amorim deixou clara suas ressalvas com relação ao encaminhamento dessa trégua e com as negociações da comissão bilateral, liderada pelos ministros de Minas e Energia do Brasil, Silas Rondeau, e de Hidrocarbonetos da Bolívia, Andrés Solíz. 
No encontro entre os presidentes, não foram tocados detalhes sobre os preços do gás natural e as possíveis indenizações à Petrobras. Mas, uma vez mais, o chanceler afirmou que o Brasil depende do gás boliviano “pelo menos hoje, como está”, em uma indicação de que o País deverá buscar outras fontes para o caso de essa importação tornar-se inviável. 
O recado ao Brasil deixou implícito, segundo Amorim, o compromisso de que a Bolívia não tomará novamente atitudes unilaterais, como a quebra dos contratos da Petrobras, determinada pelo decreto que regulamentou a nacionalização do setor de gás e petróleo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>