Gladiador em cena
<b> Para motivar o time e fugir da
ameaça de ser degolado, PC
Gusmão passou uma montagem
do filme que ganhou cinco Oscars </b><br>
 <br>
RIO – O filme “Gladiador”, realizado no ano 2000,  pelo diretor inglês Ridley Scott, rendeu a seus produtores cinco estatuetas do prêmio Oscar. Ao Fluminense, ele deu motivação.
O técnico Paulo César Gusmão disse ontem que passou uma montagem de cinco minutos como uma mensagem de motivação aos jogadores antes do jogo com o Cruzeiro.
O resultado foi o fim de um jejum de 12 jogos sem vitórias e a recuperação da auto-estima de todos no clube. 
Para completar os cinco minutos do Gladiador, na noite de sábado, Gusmão fez uma palestra mostrando cenas com imagens do policiamento ostensivo nas Laranjeiras, com patrulhinhas  e policiais com bombas de gás:
“Mostrei para eles, no sábado, algumas fotos com o grande número de policiais no campo das Laranjeiras, alguns com bombas de gás nas mãos, e expliquei que neste grupo não tem nenhum marginal. Aconteceu pela situação difícil em que o Fluminense está no Brasileirão. E só o próprio grupo de jogadores pode fazer o time subir na tabela”, disse PC.
A partir daí, ele teve a idéia de passar uma montagem com trechos da história do filme O Gladiador – onde o vitorioso general romano Máximo é perseguido pelo imperador Cômodo que decreta a sua morte. Máximo consegue fugir e vira um escravo. Ele se destaca como um gladiador, até enfrentar o próprio Cômodo e derrotá-lo no Coliseu romano –, transformando a vingança do imperador e a humilhação, em um triunfo pessoal. 
A volta por cima. Pelo menos ontem, antes de a delegação tricolor embarcar para Atibaia, interior de  São Paulo, onde vai treinar para enfrentar o Corinthians, sábado, no Pacaembu, o ambiente era de alegria mas todos os jogadores mantinham os pés no chão diante da campanha no Brasileirão onde luta para fugir do rebaixamento. 
“A vitória sobre o Cruzeiro tirou um peso de cima da gente. Sofremos muito mas acho que chegou a hora da colheita pois o time está trabalhando com seriedade e os resultados vão aparecer”, disse Marcão, o capitão tricolor. 
A delegação embarcou sem Arouca e Petkovic, entregues ao departamento médico e Marcelo que foi fazer exames médicos e assinar contrato com o Real Madrid. 
PC disse que Petkovic só vai jogar quando estiver completamente recuperado das dores que sente no pé direito: 
“No domingo o Arouca até se prontificou a jogar. Mas iria entrar no sacrifício e recusei. Tanto ele quanto o Petkovic só vão jogar quando estiverem completamente recuperados e sem nenhuma dor”, disse o treinador. 
Já Pedrinho, preferiu abordar o fato de alguns torcedores criticarem o Flamengo por não ter ganho da Ponte Preta em Campinas e ajudado o Fluminense. 
Para o jogador, quem veste a camisa tricolor não pode ficar pensando em ajuda alheia. Cabe ao time fazer o seu papel dentro de campo e vencer seus adversários sem depender de ninguém.
A decisão de treinar em Atibaia foi de PC. Ele acha que os jogadores terão possibilidade de descansar e comer de forma controlada. No Centro de Treinamento de Atibaia vai poder trabalhar o time sem pressão na semana de um jogo decisivo.

Início de ano do Flu será capixaba

O capixaba vai passar parte do verão de olho na dupla Fla-Flu. Três dias depois do supervisor do Flamengo, Isaías Tinoco, visitar Vila Velha e afirmar que o clube deve fazer a sua pré-temporada na cidade, o gerente de futebol do Fluminense, Gustavo Mendes, esteve ontem no Estado e garantiu que o tricolor deve seguir os passos do rubro-negro.
Acompanhado do auxiliar-técnico do técnico PC Gusmão, Felipe Ximenes, e o presidente da Desportiva Capixaba, Marcelo Villa-Forte, Gustavo Mendes conheceu as instalações do Engenheiro Araripe e da Aert/CVRD, além de um hotel na praia de Camburi e de uma academia na Praia do Canto.
O dirigente revelou que o clube estuda desde a metade do ano a possibilidade de fazer de 10 a 12 dias de sua pré-temporada, em janeiro, no Estado, e que a sua visita serviu para aumentar as chances da vinda tricolor.
“Essa possibilidade de vir ao Espírito Santo sempre nos interessou e faz parte de um projeto de aproximar o Fluminense de seus torcedores fora do Rio. Fizemos isto já este ano, em Santa Catarina e em Minas, e agora queremos que o torcedor capixaba interaja mais com o clube”, disse Mendes, que acredita que a torcida tricolor no Estado comparecerá em massa aos treinos do time:
“Sempre nos disseram que o Espírito Santo tinha muitos tricolores. Será a chance de conferir se isto é verdade”.
O dirigente fez algumas exigências técnicas ao presidente da Desportiva – que quer trazer o tricolor como parte da parceria feita com os cariocas, que inclui ainda o empréstimos de jogadores –, e explicou que a vinda do Fluminense depende agora do aval da comissão técnica e do restante da diretoria.
“Viemos avaliar e sugerir algumas melhorias e já trouxemos até o Ximenes para representar a comissão técnica. Estamos muito animados, pois há a vontade da Desportiva e viabilidade para virmos na pré-temporada”, garantiu Mendes.
A pré-temporada tricolor está programada para começar no dia 4 de janeiro – os jogadores se reapresentam das férias no dia 2 – e o time ficará de 10 a 12 dias no Estado, fazendo um jogo no dia 14 contra a Desportiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>