Passar a borracha
<b> O time cruzmaltino estréia na 
Copa do Brasil contra o Botafogo
da Paraíba e quer esquecer
os fracassos na competição </b><br>
 <br>
JOÃO PESSOA – O Vasco ganhará, a partir de hoje, uma nova oportunidade de fazer as pazes com uma competição em que só teve decepções. Em João Pessoa, a equipe cruzmaltina enfrenta, às 21h55, no Almeidão, o Botafogo/PB na sua estréia na Copa do Brasil, torneio em que acumula fracassos.
Se vencerem por dois gols de diferença, os cariocas garantem a classificação sem a necessidade da segunda partida, em São Januário.
“Não podemos entrar achando que a camisa vai ganhar o jogo. Os exemplos do passado estão aí. Não podemos ser surpreendidos de novo. Temos que superar o inesperado”, afirmou o técnico Renato Gaúcho.
Para isso, o treinador não poderá contar com seus dois jogadores de maior experiência: Romário e Edílson. O camisa 11 não vai viajar para a capital paraibana por causa do desgaste da viagem. Em seu lugar, Valdiram fará a estréia na equipe.
“Não posso submeter o Romário a uma viagem desgastante como essa. Além disso, ele pode acabar sofrendo uma entrada dura e eu perderia o jogador para a partida de volta. É arriscado”, justificou o treinador.
O recém-contratado Edílson treinou ontem, em São Januário, mas não terá condições de jogo. Ele já viajou para a Bahia e só deve estrear no clássico contra o Fluminense, no dia 5 de março, pela Taça Rio.
Mesmo assim, Edílson comentou as dificuldades que um clube grande enfrenta na Copa do Brasil.
“É uma competição perigosa, é preciso encarar qualquer adversário com respeito e os jogos mais perigosos são justamente contra os times desconhecidos. Se entrar sem disposição, dá zebra. Na Copa do Brasil, tradição não pesa nada”, afirmou o atacante, que volta ao Rio sexta-feira.
O apoiador Ygor também fez um alerta sobre as dificuldades que o Vasco enfrentará durante toda a competição.
“Nos últimos anos, equipes sem tanta expressão no futebol brasileiro esperam esta competição para ter algum destaque, como o Santo André e o Paulista. Por isso, sabemos que na Paraíba não teremos vida fácil, mas temos que entrar para vencer, porque estamos no Vasco”, disse.
Ramon, por sua vez, vai viajar para João Pessoa, mas deve ficar no banco de reservas.
Valdiran está confiante em fazer uma boa estréia:
“Sei que posso ser útil ao time e apesar de ser uma estréia e jogando fora, estou tranqüilo. Inclusive, acho que nada melhor do que fazer logo gols para mostrar que sou artilheiro”.
CONDENAÇÃO
A juíza Cláudia de Souza Gomes Freire, da 53ª Vara do Trabalho do Rio, condenou ontem o Vasco a pagar cerca de R$ 8 milhões ao atacante Edmundo, referentes a salários e direitos trabalhistas não depositados.
Se o clube não apresentar patrimônio suficiente para pagar a dívida, o presidente Eurico Miranda e o vice-presidente de futebol, José Luiz Moreira, terão de arcar com o valor.
Até os sócios estariam ameaçados de participar do pagamento, o que Eurico nega:
“Isto é uma decisão em primeira instância, que cabe vários recursos. Mesmo assim, ainda não fomos informados oficialmente. Mesmo que nos condenem, o Vasco tem um patrimônio muitas e muitas vezes superior a este valor. Em hipótese alguma, algum sócio vai responder pela dívida. Na sentença não há nada falando disso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/02/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>