Meninos calibram canhão
<b> A seleção brasileira de vôlei
vai usar o fundamento para
se dar bem na estréia no
Mundial contra Cuba </b>
 
OSAKA, JAPÃO – Um dia para calibrar o saque e tornar este fundamento uma arma letal. Foi assim, sacando forte e preciso, que o Brasil venceu ontem o seu último amistoso antes da estréia no Mundial de Vôlei Masculino do Japão – o primeiro jogo será contra Cuba, na sexta-feira, às 3 horas (horário de Brasília), em Fukuoka.
No jogo-treino contra a Polônia, disputado em quatro sets, a equipe comandada por Bernardinho venceu por 3 a 1 (25/22, 31/29, 25/20 e 19/25). A partida foi realizada em Sakai, região metropolitana de Osaka.
O ponta Giba, que tinha sido poupado do primeiro amistoso também contra os poloneses na segunda-feira, em razão de dores na coxa direita, entrou em ação ontem.
“Esses dois jogos serviram para pegarmos um pouco de ritmo. Estamos fazendo coletivos só entre nós mesmos e os outros times estão jogando bastante. Demos ritmo de jogo para todo mundo. O campeonato é longo e vamos precisar de todos”, disse Giba, ao lembrar que as dores na coxa diminuíram.
Para o levantador Marcelinho, a seleção teve uma boa atuação diante da Polônia, que é um time forte e com saque potente.
“A concentração foi melhor do que no outro jogo. Nosso saque funcionou bem. Mas ainda estamos no início. Nosso time vai crescer durante a competição. O saque e bloqueio foram melhores”, afirmou o jogador.
No Mundial, o Brasil que está no grupo B e enfrentará na primeira fase, além de Cuba, Grécia, França, Austrália e Alemanha. 

<hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

