Perto de ficar na boa
<b> Os capixabas Bruno Schmidt e
Alison só precisam de uma vitória 
para chegar ao torneio principal do
Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia </b>
 
No primeiro dia da 16ª e última etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, que começou ontem, sob forte chuva, e vai até domingo, na Praia da Costa, em Vila Velha, a dupla capixaba de melhor resultado bem que poderia ser considerada um trio.
Na vitória por 2 sets a 0 sobre Garrido/Roberto (PE/RJ), Alison e Bruno Schmidt, que agora estão a uma vitória do torneio principal, contaram com a torcida de Adriano Fonseca, parceiro habitual de Bruno, que se recupera de uma cirurgia no ombro direito e só volta às quadras em 2006.
“Fiquei muito feliz pela vitória deles hoje (ontem), mais até do que eu esperava. Fico feliz porque fui eu que indiquei o Alison para jogar com o Bruno e deu certo”, comemorou Adriano, que machucou o ombro há duas etapas, em Recife (PE).
“O Adriano é um grande parceiro nosso. Ele nos dá muita força e dicas”, lembrou Bruno, que passou pelo qualifying das quatro últimas etapas – Natal (RN), João Pessoa (PB), Recife (PE) e Maceió (AL) –, sendo três com Adriano.
Bruno e Alison estão disputando sua segunda etapa do Circuito Brasileiro juntos. Na primeira, em Maceió, a dupla terminou em nono lugar. E naquele torneio, perderam um jogo para os pernambucanos Lula e Georg, justamente os adversários de hoje na disputa pela vaga. A etapa começa às 9 horas.
“Agora é outro jogo”, avisou Alison.
“É muito legal ter o apoio da família e dos amigos na torcida, e Deus queira que a gente consiga esta vaga amanhã (hoje)”, completou Bruno.
Ainda pelo torneio masculino, outras duas duplas do Estado brigam hoje por vaga no torneio principal. Júlio e Watson venceram no primeiro jogo Ronald/Danilo (RJ/PI) por 2 a 0.
Depois, os dois perderam para Ricardo/Thiago (PA/SC), também por 2 a 0. Para seguir na briga, a dupla precisa vencer dois jogos hoje, sendo o primeiro contra os goianos Pezão/Richard.
Mais sorte tiveram Juliano/Vítor que, depois de vencerem Heder/Chileno por 2 a 0, perderam para Nalbert/Guto (RJ/SP) por 2 a 0. A dupla capixaba também precisaria de duas vitórias hoje, mas foi beneficiada pela desistência de um de seus adversários – os paraibanos Leandro/Renatão – e agora está a um jogo do torneio principal. 
Para ficar com a vaga, Juliano e Vítor precisam de uma vitória sobre o perdedor do jogo entre Nalbert e Guto e Moisés e Felipe Grimaldi (BA).

Jogos de hoje

Masculino
Disputa de vaga
• Nalbert/Guto (RJ/SP) x Moisés/Felipe Grimaldi (BA)
• Rhuan/Roninho (MT) x Parazinho/André (PA/AM)
• Ricardo/Thiago (PA/SC) x Gustavo/Tiago (SP/BA)
• Alison/Bruno (ES) x Lula/Georg (PE)
• Juliano/Vítor (ES) x perdedor jogo 1
Repescagem
• Giuliano/Ceará (SP/SC) x Guilherme/Pepe (RJ)
• Júlio/Watson (ES) x Pezão/Richards (GO)
• Garrido/Roberto (PE/RJ) x Xandy/Rodrigo (TO/RJ)
Feminino
Disputa de vaga
• Isabel Grael/Camilinha (RJ) x Leninha/Cris (DF/SP)
• Andrezza/Mirlena (AM) x Bruna/Cida (PB/SE)
• Ana Richa/Vanessa (RJ) x Paula/Camila (PE/RJ)
• Andréia/Giseli (BA/RJ) x Vivian/Luiza Amélia (PA/CE)
Repescagem
• Renata/Joelma (ES/SP) x Michelle/Andrea (DF/AM)
• Chris/Gaby (RN) x Tânia/Nina (BA/RJ)
• Bia/Júlia (RJ) x Naiana/Lu (CE/RJ)
• Ivanise/Michelle Carvalho (BA/RJ) x Lili/Nina (ES/MG)

Campeão olímpico na arena

O campeão olímpico Nalbert estreou ontem com vitória na 16ª e última etapa do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, que vai até domingo, na Praia da Costa, em Vila Velha.
Nalbert e o paulista Guto venceram a dupla capixaba Juliano e Vítor por 2 sets a 0 e só precisam de uma vitória, hoje, às 9 horas, para entrarem no torneio principal da etapa capixaba.
“Estamos fazendo sempre um jogo de cada vez. Primeiro buscamos passar pelo qualifying e depois avançar na chave principal. Mas a expectativa por um bom resultado está sempre presente”, disse o campeão olímpico, que há três meses trocou as quadras pela praia e joga pela primeira vez em Vila Velha.
O capitão do ouro olímpico da seleção de vôlei de quadra em Atenas/2004 teve ontem mais uma amostra das diferenças entre a quadra e a areia, já que precisou jogar debaixo de chuva.
A expectativa do jogador é terminar a temporada com uma boa colocação ainda melhor da conquistada em Maceió (AL), na penúltima etapa do Brasileiro, quando ele e Guto ficaram com o quinto lugar.
E Nalbert já ganhou elogios do seu primeiro parceiro no vôlei de praia, que disse que não precisou ensinar tanta coisa ao colega.
“O Nalbert tem a técnica bastante apurada e só precisei dar poucos toques para ele”, disse Guto.
Depois de buscarem a vaga no torneio principal – a dupla pega hoje os baianos Moisés/Felipe Grimaldi –, Nalbert e Guto vão mostrar que também são bons de coração. A dupla visita hoje, às 15 horas, a Apae de Vitória.
“Esta entidade assiste às pessoas no que elas mais necessitam. Espero que nossa presença neste dia também possa ajudar”, afirmou Nalbert.
Seu parceiro Guto, também aprova a idéia: “Este é um trabalho fantástico que merece ser auxiliado. É com enorme prazer que vou conhecer a associação.”
E o dia de hoje será dedicado à solidariedade dos craques da areia. Fábio Luiz, as vice-campeãs olímpicas Adriana Behar/Shelda e o carioca Fred visitarão o Hospital Infantil, a partir das 15 horas. Já o ex-jogador Xandó, vice-campeão olímpico em Los Angeles/1984, dará aulas de vôlei hoje e amanhã, na Praia da Costa, entre 8h30 e 11h30 e das 15h30 às 18h30.

Dia de chuva tira o brilho das meninas

O dia chuvoso não foi dos melhores para as duplas femininas do Estado no Circuito Brasileiro. Das oito equipes que começaram o qualifying – que classifica oito duplas para o torneio principal –, só duas seguiram em frente.
As únicas capixabas que ainda têm chances de classificação são Lili, que joga com a mineira Nina, e Renata, que forma dupla com a paulista Joelma.
Renata e Joelma estrearam ontem com vitória sobre Rebecca/Sandra (PB/SE) por 2 a 0. Depois, perderam para as cariocas Isabel Grael/Camilinha, também por 2 a 0, e hoje precisam de duas vitórias para levar uma das vagas.
Já Lili e Nina, que integram o projeto de renovação da Confederação Brasileira de Vôlei, tiveram um primeiro duelo inusitado, justamente contra a outra dupla do projeto, formada pela capixaba Elize e pela candanga Naiara.
Lili e Nina venceram por 2 a 0, mas depois perderam para Vivian/Luiza Amélia (PA/CE), também por 2 a 0, e estão agora na mesma situação de Renata/Joelma.
Hoje, a partir das 9 horas, serão conhecidas as 16 duplas que vão se juntar às melhores do ranking brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

