Flamengo,Briga e roubo
<b> Renato e Obina quase saíram no
braço no treino, enquanto um
funcionário passou a mão em R$ 44 mil </b><br>
 <br>
RIO – A crise do Flamengo vem de todos os lados. Além do clube descobrir uma fraude de quase R$ 44 mil na folha de pagamento, dentro do campo o pau também quebra, como ocorreu durante o coletivo da tarde chuvosa de ontem, na Gávea.
O técnico Andrade precisou intervir após uma troca de empurrões e ofensas entre o meia Renato e atacante Obina, que só não saíram no braço graças ao massagista Russo, que separou os dois brigões.
Tudo aconteceu por causa de uma disputa de bola mais ríspida, quando Renato e Obina entraram com muita vontade na jogada. O meia levou a pior e reclamou, xingou e empurrou Obina, que logo deu o troco.
“Calma, gente! Temos que brigar é nos jogos pelos pontos e não nos treinos. Se não nos entendermos, aí, sim, que tudo se complica e, a partir de agora, para nós, cada jogo é uma final”, disse Andrade, após parar o coletivo e reunir todos os jogadores no centro do campo.
“São coisas da bola. Não houve nada de mais. Eu e o Obina somos amigos”, tentou justificar Renato, enquanto o atacante preferiu evitar os jornalistas.
 Fora de campo, a diretoria demitiu, ontem, por justa causa, o funcionário Alvimar Silva de Melo, do setor de Recursos Humanos. Ele era o encarregado de preparar e levar a relação de nomes dos funcionários do clube ao banco em que era feito o depósito de pagamento. 
Na relação, Alvimar incluiu o nome de um sobrinho chamado Samuel e abriu uma conta-poupança na qual foi depositada a quantia de R$ 43.986,41, referente ao pagamento do mês de julho deste ano. O nome de Samuel teria sido incluído no lugar do atacante Jean, que deixou a Gávea no mês passado.
 Segundo o presidente do Conselho de Administração, o advogado Michel Assef, Alvimar vai sofrer um inquérito criminal na polícia e uma ação cível para restituir o dinheiro ao clube.
Enquanto isso, Diego pode se considerar uma exceção no atual time do Flamengo. Enquanto seus companheiros sofrem com o humor da torcida, o goleiro, por suas boas atuações, conta com a irrestrita confiança do torcedor e costuma deixar o campo de jogo aplaudido. 
No sábado, diante do São Caetano, no Estádio Luso-Brasileiro, o jogador completa o seu 99º jogo com a camisa do clube. A partida de número 100 será no Fla-Flu da próxima semana. 
A vida de Diego pode servir de exemplo para alguns jogadores. Há três anos nos profissionais, era reserva de Júlio César, xodó da torcida, e, quando o titular foi vendido para o Inter de Milão, muita gente queria que a diretoria contratasse um outro goleiro de nome. 
Com persistência e confiança, Diego conseguiu se transformar em uma unanimidade no gol rubro-negro. O goleiro só lamenta a má fase do time no Brasileirão:
“Com paciência e tranqüilidade vamos deixar a zona de rebaixamento”, afirma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>