Tiro de misericórdia
<b> As brasileiras, que amanhã pegam
a Lituânia, não perdoaram o erro
da arbitragem no último lance da
derrota para a Espanha no Mundial </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Um ponto e um erro da arbitragem separaram a seleção brasileira do primeiro lugar do grupo A, ontem à tarde, no último jogo da primeira fase do Mundial de Basquete Feminino. A derrota para a Espanha, no Ibirapuera, por 67 a 66, foi decidida nos 15 últimos segundos, quando o Brasil tinha posse de bola, mas não conseguiu converter a cesta que garantiria a vitória.
Com este resultado, as meninas brasileiras terminaram a fase de classificação em segundo lugar no grupo A, atrás da Argentina (que ontem venceu a Coréia do Sul por 73 a 64), e vai enfrentar amanhã, às 9h30, a Lituânia, que ficou em terceiro no grupo B.
As brasileiras reclamaram muito de uma falta sofrida pela pivô Alessandra no último arremesso do jogo, que, se marcada, resultaria na cobrança de dois lances livres. Até mesmo as espanholas ficaram olhando para os árbitros, esperando o fim do jogo, antes de comemorar.
“Foi nítido que era falta, todo mundo escutou”, afirmou Alessandra logo após o término da partida.
“Roubar dentro da nossa casa não dá, isso é Mundial”, acrescentou Helen.
A pivô Kelly observou que o Brasil não jogou bem e lamentou o último lance.
“O jogo não se decide na última bola, mas claro que o juiz falhou e das duas faltas que aconteceram poderia ter dado uma.”
Ega saiu chorando e também falou de duas faltas que não foram  dadas, sobre ela e a Alessandra.
Mais tranqüilo, o técnico Antônio Carlos Barbosa disse que quem quer ganhar um jogo não pode ter média de 38% nos arremessos de dois pontos nem perder tantas bolas: foram 22 erros do Brasil contra 13 da Espanha. Ele também valorizou o adversário e afirmou que o problema “foi que a bola não caiu”.
Barbosa ficou muito irritado quando as perguntas eram sobre atuações individuais, como as de Janeth e Kelly.
“Não faço críticas a jogadoras. Isso é coisa de técnico inseguro. Não divido responsabilidade, eu assumo”, avisou.

Emoção do início ao fim

SÃO PAULO – A Espanha venceu ontem o Brasil por 67 a 66 e provocou um tríplice empate no grupo A do Mundial de Basquete Feminino. As espanholas se classificaram em terceiro lugar, o Brasil foi segundo e a surpreendente Argentina terminou na liderança.
O jogo foi emocionante durante os 40 minutos e teve um final eletrizante. A Espanha vencia por 66 a 60 quando faltavam quatro minutos e 28 segundos para o término.
O Brasil falhou em três chances de contra-ataque (Helen, Iziane e Janeth, respectivamente) e a partida parecia definida. Helen reagiu com uma cesta de três pontos a um minuto e 24 segundos do final.
O jogo permaneceu 66 a 63 para a Espanha até os 38 segundos, quando Janeth sofreu falta. Teve direito a três arremessos e converteu todos.
Bola com a Espanha e Palau gastou todo o tempo possível. Quando tentou o arremesso, sofreu falta segundo a arbitragem. Acertou apenas um dos dois arremessos. Com um ponto atrás (66 a 67), a posse de bola e 16 segundos de jogo, o Brasil tinha ainda esperança de vencer.
Não conseguiu. A disputa da última bola foi debaixo do garrafão espanhol. Ega e Alessandra reclamaram de uma falta que não foi marcada e a Espanha ganhou.
Uma das grandes armas da Espanha foi Amaya Valdemoro. Ela, que foi poupada contra a Argentina, mostrou toda a sua importância. Terminou o jogo com 19 pontos, quatro rebotes e duas assistências, além de marcar forte as saídas de Helen para o contra-ataque. Terminou o jogo como cestinha, com 19 pontos, ao lado da brasileira Iziane e Valdemoro, ambas com 19 pontos.

Oitavas-de-final

Amanhã

Brasil x Lituânia
09h30 – Ibirapuera
Rússia x França
11h45 – Barueri
Argentina x Canadá
14h00 – Ibirapuera
R. Tcheca x China
14h00 – Barueri
Austrália x Espanha
16h15 – Ibirapuera
EUA x Cuba
16h15 – Barueri <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>