Vitória promete força total
<b> O time capixaba diz que não 
teme o América na estréia na
Terceirona do Brasileiro, 
amanhã, no Rio de Janeiro </b>
 
O Vitória voa hoje cedo para o Rio, onde vai estar cara a cara com o Diabo Rubro, amanhã, às 15 horas, no Giulite Coutinho, na estréia na Terceirona do Brasileiro.
Os capixabas, que fizeram na tarde de ontem o treino que definiu os titulares, no Salvador Costa, garantem que não temem o Diabo e que vão com tudo para arrancar do América os primeiros pontos na competição.
“O América é o favorito do grupo. Mas favoritismo não ganha jogo e podemos fazer bem a nossa parte na casa deles. Tivemos uma boa preparação, fizemos tudo o que podíamos e, se tivermos equilíbrio no domingo (amanhã), podemos sim ganhar pontos lá”, garantiu o técnico alvianil, Moacir Júnior.
Para a estréia na Terceirona, o meia Léo Dias e o lateral Ivan começam no banco, apesar de liberados pelo departamento médico do clube. Nos seus lugares, jogam Andrezinho e Tico.
“O Léo e o Ivan treinaram bem hoje (ontem), mas vão ficar como opção, já que precisam de ritmo de jogo”, explicou Moacir.
O técnico aposta na sua dupla de ataque para surpreender os cariocas:
“Eu espero muito do nosso contra-ataque, principalmente nas costas do Guerra (lateral-direito do América), que é uma das forças ofensivas deles. Quero jogar fechado e saindo rápido com o Kempes e o Ronaldo. Aposto muito nestes dois, que têm correspondido e podem resolver para nós.”
JOGADAS
Outra arma alvianil contra o Diabo Rubro são as jogadas ensaiadas, principalmente nas cobranças de falta e escanteio.
“Treinamos muito a bola parada e estamos muito bem nas nossas jogadas ofensivas”, afirmou o técnico, que não vê a hora da bola rolar:
“A expectativa é boa e queremos nos superar lá no Rio. O América está melhor entrosado e com mais ritmo de competição, mas temos que ter tranqüilidade para mostrarmos o nosso jogo.”
O Vitória entra em campo amanhã com Paulo Sérgio, Domício, Nem, Leandro e Tico; Zanini, Diogo, Bruno e Andrezinho; Kempes e Ronaldo.
A base é a mesma da equipe campeã capixaba deste ano, com exceção de Andrezinho e Ronaldo, que entraram nos lugares de Edinho e Elivélton, que deixaram o clube. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

