Preparar, mirar e atirar
<b> Com o time tendo o segundo pior
ataque, com 13 gols, Ney Franco
exigiu no treino que os atacantes
aperfeiçoassem a pontaria </b><br>
 <br>
RIO – Cuidado, Andrey. Você que é goleiro do Figueirense, adversário do Flamengo amanhã, no estádio Orlando Scarpelli, que se prepare. 
O técnico Ney Franco resolveu dar um basta na má pontaria dos seus jogadores, razão pela qual o time rubro-negro tem o segundo pior ataque do Brasileirão, com apenas 13 gols – um a mais que o Fortaleza.
O treino de ontem, na Gávea, de acordo com a programação, seria tático. Porém, Ney Franco dirigiu um exercício de fundamentos e o que seus jogadores mais fizeram foi chutar a gol. Se vai dar certo, não se sabe ainda. E o técnico está confiante.
“Em alguns momentos você tem que priorizar a parte física; em outros a parte tática; e agora a gente percebe que tem que trabalhar essa parte de finalização. E é o que procuramos fazer. Mas um treinamento de finalização é pouco. Vamos avaliar a cada partida e ver a melhora. O problema de treinar chutes a gol é o desgaste que causa à musculatura. Isso também tem que ser avaliado por nós”, disse Ney Franco.
E não se pode negar: foi um treino proveitoso. Todos chutaram a gol. Se alguns deles foram para fora, a maioria levou direção certa, exigindo bastante de Diego e dos demais goleiros.
A vitória do Figueirense sobre o Corinthians por 3 a 1, no Pacaembu, não assusta o técnico rubro-negro.
“Eu acredito muito nesta equipe do Flamengo. Será uma partida difícil, sim. Mas se perdemos esses dois pontos e levamos apenas um diante da Ponte Preta não significa que a gente não possa pensar em vitória contra o Figueirense, que ganhou com sobras do Corinthians”.
O técnico acha que a equipe rubro-negra está em ascensão e que tem tudo para conseguir bons resultados.
“Nossa meta é terminar o Brasileiro no bloco dos cinco primeiros colocados e vamos trabalhar muito para que isso aconteça”.
O fato de o Flamengo não poder mais contar com Jônatas, negociado para o Espanyol, de Barcelona, é um assunto proibido pelo treinador.
“Jônatas já se foi e não vamos ficar falando nisso. Temos que encontrar soluções. Perdemos um jogador que marcava e tinha um bom passe. Mas não adianta lamentar”.
As vaias da torcida para Renato também não preocupam Ney Franco e nem ao jogador, que, com personalidade, analisou seu momento:
“Já disputei umas 90 partidas pelo Flamengo e só agora fui vaiado. Só Zico seria capaz de agradar sempre e eu não sou Zico, longe disso. Não posso me queixar e nem protestar. Sei que joguei mal e farei tudo para merecer o aplauso desta torcida que sempre me festejou”, disse ele.
Ney Franco tem como meta conseguir mais equilíbrio aos gols marcados e sofridos pela equipe do Flamengo.
Para ele, não adianta ter sofrido 18 gols e estar entre as cinco equipes menos vazadas: “O equilíbrio é tudo e temos que fazer mais gols”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>