Maradona é o rei da bola para ingleses
<b> O artilheiro da Copa de 1986, 
Gary Lineker, revelou que em seu
país os torcedores consideram 
o argentino superior a Pelé </b>
 
LONDRES – O ex-atacante inglês Gary Lineker, artilheiro da Copa de 1986, afirmou que todos na Inglaterra acham que Maradona foi melhor do que Pelé com a bola nos pés.
“Pelé foi grande, mas Diego foi o melhor, um fenômeno. Ele podia fazer coisas com o pé esquerdo que são impossíveis. Todos na Inglaterra apontam Maradona como o melhor jogador que até hoje calçou uma chuteira”, disse Lineker, em entrevista ao jornal argentino “Olé”.
O ex-atacante da seleção inglesa revelou ainda que o segundo gol que Maradona marcou contra a Inglaterra nas quartas-de-final do Mundial do México, em 86, foi o mais bonito de todos os tempo.
“No ano passado aconteceu uma votação na Inglaterra e o segundo gol de Maradona no jogo contra nós foi escolhido o melhor de todos os tempos”, declarou Lineker. 
“Foi a primeira vez na minha carreira que quase aplaudi um jogador de um time adversário. Teria feito isso se não fosse uma partida tão  importante. Aquele gol foi uma obra-prima. Acredito que ninguém jamais fará uma jogada tão espetacular como aquela, saindo com bola de seu próprio campo e driblando que encontrava pela frente, inclusive nosso goleiro Peter Shilton”, completou Lineker, que marcou o gol de honra na derrota para os argentinos por 2 a 1. 
No lance do gol, Maradona recebeu a bola a 60 metros da meta de Peter Shilton e driblou metade do time inglês antes de mandar a bola para as redes. 
O ex-craque argentino também havia marcado antes o primeiro gol , mas com a mão. Inclusive, ele próprio batizou a jogada como “Mão de Deus” e, por confessar a irregularidade, acabou sendo bastante criticado pelo goleiro da Inglaterra.
“Talvez tenha sido o jogo mais famoso. Diego marcou os dois gols mais famosos da história, por razões diferentes. Eu não vi o primeiro, estava do outro lado do campo, foi a ‘Mão de Deus’. Entretanto, o segundo, na minha opinião, é o gol mais bonito de todos os tempos”, concluiu. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

