Duelo de titãs põe areia contra quadra
<b> Um jogo amanhã à noite, na Praia
da Costa, vai reunir campeões
olímpicos no vôlei indoor de um
lado e destaques da praia de outro </b><br>
 <br>
Uma partida envolvendo mais de uma dezena de medalhistas olímpicos promete levar ao delírio os fãs do melhor vôlei do mundo amanhã, em Vila Velha, durante a última etapa do Circuito Brasileiro. A partir das 19 horas, na Praia da Costa, grandes craques farão um duelo promissor. 
De um lado, atletas que disputaram os Jogos Olímpicos pela quadra e, do outro, “olímpicos” da areia. A partida será disputada com quatro jogadores em cada equipe. Os quartetos titulares serão definidos pelos próprios atletas. 
Para representar a turma da areia, foram convocados Ricardo e Emanuel, medalhas de ouro em Atenas; Adriana Behar e Shelda, prata nas últimas duas Olimpíadas, Sandra Pires, campeã em Atlanta e bronze em Sydney; além de Franco, Roberto Lopes, Loiola, Márcio e Benjamin. 
Pela quadra, diversos craques que já trocaram o piso duro pelo fofo, como Ana Paula, Leila, Nalbert e Tande. Giovane Gavio também já passou pela praia e Virna fará sua estréia em 2006. Os convocados com menos experiência na praia são os campeões Maurício, Marcelo Negrão e Paulão.
Nalbert terá a chance de reencontrar antigos colegas do vôlei indoor. E poderá relembrar a brilhante conquista do time comandado por Bernardinho nos Jogos de Atenas. “É sempre bom rever os velhos companheiros”, disse Nalbert, que conquistou ouro ao lado de Giovane e Maurício.

Briga agora é pelo vice

Apenas 80 pontos separam Ricardo/Emanuel (BA/PR), dupla segunda colocada no ranking do Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia, e Harley/Benjamin (DF/MS), terceira, na luta pelo vice-campeonato da competição.
A decisão vai acontecer na 16ª e última etapa da competição, em Vila Velha. O título por antecipação foi assegurado em Recife por Fábio Luiz/Márcio (ES/CE). A programação hoje começa às 8 horas e se estenderá até a noite, quando acontecerão quatro jogos a partir das 18h30.

SOLIDARIEDADE
O campeão olímpico Nalbert – que, ao lado de Guto, joga hoje no Circuito Brasileiro – fez a festa com a garatoda ontem, na Apae  de Vitória. O aluno Bruno Silva Senna, além de narrar uma suposta partida de futebol, imitou o apresentador Sílvio Santos, do SBT, arrancando risadas de todos.
“Que legal! Você saberia narrar uma partida final de vôlei”, indagou Nalbert.
“Claro! Quer ver”, respondeu Bruno, que na mesma hora imitou o término de uma partida de vôlei imaginária, onde a equipe de Nalbert venceu por 25 a 24.
“Esta foi uma partida apertada. Não daria para colocar um placar de 25 a 10”, retribuiu o campeão olímpico de Atenas.
Houve também uma visita dos jogadores ao Clube dos Oficiais da PM, onde aconteceu a festa de Natal do Hospital Infantil. 

Camilinha, nova musa das praias

Dona de um par de olhos verdes emoldurados por um belo sorriso, um corpo torneado de modelo e uma simpatia contagiante. Esta é a receita para definir Camilinha, uma carioca de 20 anos, atual campeã mundial sub-21, formando dupla com Carolina Solberg.
Apesar do sucesso nas quadras, Camilinha revela que já fez algumas fotos para publicações (da França e da Itália) e vem recebendo convites para posar como modelo. A nova musa do vôlei de praia estará, em breve, enfeitando as capas de algumas revistas internacionais.
“Tudo começou com o meu treinador, Marco Freitas, que me indicou para fazer fotos em uma agência. Adoro fotografar e recebi convites de algumas revistas, entre elas a francesa ‘Eleganza’. Como modelo, até que dá para ganhar um dinheirinho, o que ajuda nas viagens”, disse ela.
Considerada baixa para o vôlei – tem 1,72m – Camilinha, que forma parceria com outra carioca, Isabel Grael, evita pegar pesado na musculação: “Eu malho bastante para ganhar força, mas jamais vou ficar com o corpo de homem”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>