CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Isso é mais grave até do que o mensalão, do ponto de 
vista ético”
Senador Cristovam Buarque (PDT), sobre o aumento de 10,3% do 
trabalho infantil no Brasil </b><br>
 <br>
PF: operação por um triz
No Mato Grosso, a Polícia Federal passou a noite de quinta trabalhando e não encontrou um só juiz federal que emitisse mandados de busca para a operação que apreendeu fotos e vídeos do ex-ministro da Saúde José Serra na Planam. 
A operação, revelada ontem no site claudiohumberto.com.br, mostrou que Luiz Antônio Vedoin, chefe da máfia, negociava o material com o PT por R$ 2 milhões. O dinheiro do negócio foi apreendido em São Paulo.

Portador
Luiz Vedoin fez do primo Paulo Roberto o portador do material contra José Serra. A PF abordou o emissário quando ele embarcava para São Paulo.

Receptador
Em São Paulo, a PF apreendeu com Valderan Padilha R$ 1,715 milhão em espécie. Era o homem do PT pronto para comprar o material contra Serra.

Inteligência
A operação que apreendeu imagens de José Serra na Planam, mas a rigor não prejudica o tucano, mostrou a face republicana da Polícia Federal.

Aldo enquadra os partidos
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, avisou os presidentes de partidos que também seus assessores estão enquadrados nas novas exigências para ocupantes de cargos de natureza especial (CNEs). Por exemplo: eles  não podem mais ser lotados nos estados. Quase todos os partidos têm assessores CNE, R$ 7 mil/mês. Inclusive o PCdoB, partido de Rebelo.

Diários de  motocicleta
O chanceler Celso Amorim (foto) disse em Cuba que quer negociar com a Bolívia “sem perder a ternura”. Mas um bom tapinha no companheiro Evo não dói...

Cara de paisagem
A agenda de Lula informa sua participação em comício, hoje, na Paraíba, ao lado do candidato José Maranhão (PMDB). Não menciona Ney Suassuna.

Alívio
A partir de hoje, a 15 dias para as eleições, nenhum dos quase 20 mil candidatos registrados podem ser presos, salvo em flagrante delito.

Ultimato
José Roberto Afonso, assessor econômico do PSDB, e assessor CNE da Câmara, vai ter que trocar o Rio por Brasília, se quiser manter o emprego.

Vudu
Ricardo Berzoini conseguiu rara unanimidade no PT. É detestado por todos os candidatos a governos estaduais. O motivo é seu empenho em ver garantida uma decisão do TSE, que caça Lula dos programas nos estados. 

Perguntar não estatiza
Você mascaria uma folha de coca na companhia de Evo Morales?

Escapex
FHC fugiu da turbulência política dando uma palestra, quarta (13), na Universidade do Texas, em Austin: para a platéia lotada, explicou “a função da democracia”, onde, segundo ele, “é preciso convencer, não mandar”.

Air Force 51
O presidente Lula queima querosene de aviação este final de semana. De sexta a domingo, serão pelo menos sete decolagens e aterrissagens, entre Brasília, Natal, Aracaju, João Pessoa, Feira de Santana e Salvador.

Intolerância
Movimentos católicos ameaçam protestar contra os três encontros seguidos de Lula com evangélicos. Ainda bem que a intolerância da Inquisição é coisa do passado. Ou o Presidente correria o risco de arder na fogueira.

Infiltração
O governador do Acre, Jorge Viana, acusa o governador de Rondônia, Ivo Cassol, de mandar jornalistas de araque bisbilhotar sua visita a Porto Velho. Os arapongas filmaram a coletiva, mas foram barrados na diocese.

Chance reduzida
Em baixa para o Senado, Agnelo Queiroz quer ser ministro do Esporte de novo. Mas o partido não esquece: o PCdoB precisava de sua candidatura a deputado federal, na luta contra a cláusula de barreira, mas ele negou fogo.

Presente tardio 
O advogado Arnaldo Malheiros disse à coluna que a pasta de couro entregue ao ministro Márcio Thomaz Bastos (foto) era “presente de aniversário”. Presente um tanto tardio: Bastos aniversariou em 30 de julho, há 45 dias.

PODER SEM PUDOR

Os “malas” votados
Os jornalistas que cobrem o Congresso escolheram os ganhadores do troféu “Os Malas da Legislatura”. Venceu, com 30 votos, a líder do PT no Senado, Ideli Salvatti. Em segundo não foi um parlamentar, mas um assessor do senador Amir Lando (PMDB-RO), Cid Furtado, especialista em atrapalhar repórteres. 
Os demais foram os senadores Wellington Salgado (PMDB-MG), com 21, e Eduardo Suplicy (PT-SP), com nove votos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>