“Comigo a Seleção vai até o fim da Copa”
<b> Buscando calma na ioga,
Parreira detalhou como será
a preparação da Seleção
Brasileira para o Mundial </b><br>
 <br>
RIO – Antes de anunciar a relação dos 23 nomes que vão representar o Brasil na Copa do Mundo e que não apresentou grandes surpresas, o técnico Carlos Alberto Parreira deu um longo suspiro soltando o ar dos pulmões.
A cena, ocorrida no palco montado pela CBF no Hotel Windsor, no Rio, para o anúncio da convocação, não passou desapercebida e um jornalista lhe perguntou se estava nervoso. A resposta do treinador mostrou um lado frio, inteligente e irônico:
“Como observador você não está bem. Nunca me senti mais calmo e convicto do que faço como nunca. O suspiro foi apenas uma técnica de ioga ensinada por minha filha para iniciar relaxado uma entrevista.”
Palavras sutis, mas que mostram a obstinação de quem não admite retrocesso e aposta que o Brasil vai até o fim da Copa da Alemanha. A bola começou a rolar com um chute certeiro de Parreira.

Início da Copa
“Oito meses atrás eu disse que usaria o ‘quadrado mágico’ para começar. Não tenho bola de cristal para prever o que vai acontecer depois. Vamos ter opções, mas o começo será como eu disse com o Brasil jogando dessa forma.”

Copa
“São sete jogos em um período de 31 dias. É razoável para descansar e recuperar os jogadores, sobretudo os mais experientes com concentração, alimentação e repouso. Conto com a experiência, mas se for necessário faço mudanças. O tempo ideal de preparação seria de seis semanas, mas vamos ter três semanas. Temos que fazer mais coisas em um período menor.”

Critério
“O critério para as convocações foi feito de acordo com os conceitos que fizemos. Eu e a comissão técnica. Todos participaram e deram opiniões.”

Time
“O time tem uma base montada na Copa das Confederações. É uma questão apenas de entrosamento, já que a última partida em que jogaram juntos foi há oito meses contra a Venezuela.”

Objetivo
“A Seleção Brasileira não vai voltar mais cedo para casa. Vamos até o final.

Quinteto
“Nunca pensei em quinteto. Não quero a Seleção voltando mais cedo para casa. Está todo mundo jogando com 10 defensores e não vou entrar de anjinho com cinco atacantes. Comigo a Seleção vai até o fim da Copa.”

Favoritismo
“Essa Copa do Mundo está mais equilibrada. O Brasil é favorito, mas se você olhar bem vai ver que a Alemanha, Argentina, Itália, Inglaterra, França e Holanda, tem chances de conquistar o título também.”

Estréia
“Sempre cria uma expectativa. A Croácia é um time que ganhou da Argentina e não tem nada de boba. Precisamos começar bem com uma boa vitória. É um passo importante.”

Comportamento
“Sexual, político ou ideológico não interessa. O que desejo é que todos cumpram as suas obrigações na Seleção.”

Convocação
“Fico feliz que o torcedor não reclame muito da convocação. Acho que fomos transparentes e chegamos a uma Seleção de nomes que mais ou menos estava na cabeça das pessoas.”

Adriano e Ronaldo
“Posso dizer que na hora em que foi preciso o Adriano foi muito bem na Seleção e vai ter o carinho de que precisa. Vai crescer. O Ronaldo é um jogador que está inteiro, magro e treinando. É um atleta que resolve.”

Pressão só na era Romário

RIO – De uma coisa o técnico Carlos Alberto Parreira não pode reclamar. Poucas vezes um treinador de Seleção Brasileira foi tão pouco pressionado pela opinião pública em ano de Copa como aconteceu desta vez.
Coincidência ou não, desde 1990 é a primeira vez que o nome de Romário não ficou martelando a cabeça do treinador escolhido para comandar o Brasil.
O próprio Parreira sofreu com Romário em 94. É verdade que o atacante era o primeiro nome da lista dos jogadores convocados para a Copa, após a sofrida classificação do Brasil para o Mundial dos EUA.
Mas até o jogo contra o Uruguai, o último das fase classificatória, Parreira sofreu por não convocar Romário no período em que as coisas estavam complicadas para a Seleção Brasileira.
Quatro anos antes, Romário também fora o centro das atenções do grupo que foi à Itália. Com uma contusão grave no pé direito, o jogador praticamente forçou sua convocação.
Mesmo sem condições físicas ideais, o atacante acabou convocado. E deu no que deu.
Em 1998, Zagallo não teve dúvidas em levar Romário para a França, mesmo com o artilheiro machucado. O jogador, porém, acabou cortado, num dos episódios mais nebulosos da participação do Brasil nas Copas.
Mas ninguém sofreu tanta pressão quanto Luiz Felipe Scolari. Durante quase um ano, o treinador foi cobrado diariamente para convocar Romário, então com 36 anos. Manteve sua posição até o fim e voltou para o Brasil pentacampeão.

Recordistas

Mais jogos
Jogador 	Partidas	Copas 
Taffarel	18       	1990/1994/1998
Dunga   	18      	1990/1994/1998

Goleadores
Jogador 	Gols    	Copas
Pelé         	12      	1958/1962/1966/1970
Ronaldo   	12      	1994/1998/2002

Artilheiros
Jogador         	Gols    	Copa
Ademir Menezes    	9       	1950
Leônidas da Silva	8       	1938
Ronaldo          	8       	2002

Operação de guerra para convocação

RIO – No futebol, o mundo se divide em dois blocos: a hegemonia brasileira e aqueles que tentam superá-la. Como na guerra fria, o apertar de um botão basta para mexer com o equilíbrio de forças.
No Rio, ontem, japoneses, alemães, italianos e espanhóis eram meios de comunicação entre o Brasil e seus países. Bastou um técnico em informática pressionar a tecla enter para que a lista dos convocados virasse radiação.
Por cabos de fibras óticas, satélites e celulares, um temor reverencial correu o mundo. Sem jamais ter saído do Brasil, o técnico-audiovisual Marcelo Souza, 28 anos, viu seu trabalho chegar bem mais longe.
Funcionário de uma empresa que presta serviço à CBF, ele recebeu a lista 20 minutos antes dela ser exibida em dois telões, com nome e foto dos 23 jogadores:
“A atenção maior era para o trabalho dar certo mesmo.”
A operação teve momentos de contra-espionagem. No ensaio feito no domingo, a CBF forneceu uma lista de falsa, com nome do goleiro Marcos.
“Era só para embaralhar. Tinha muita gente vendo.”
Ontem, eram cerca de 300 pessoas no auditório, com públicos e interesses diferentes.
“Recebi ligações de Portugal, Japão, Chile, Venezuela...”, disse Edmar Figueiredo, chefe do escritório da Associated Press. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>