Países ricos discutem conflitos no Oriente
<b> George Bush e Vladimir Putin
pediram o fim dos confrontos
no Oriente antes da abertura
da reunião de cúpula do G8 </b>
 
RÚSSIA – Os presidentes dos EUA, George W. Bush, e da Rússia, Vladimir Putin, pediram ontem, na abertura da cúpula do G8, em São Petersburgo, o fim da violência no Oriente Médio. 
Mas enquanto Bush responsabilizou diretamente o Hezbollah pela onda de violência, Putin disse que Israel deveria dar uma reposta “mais balanceada’’ aos ataques da organização. 
Putin também colocou Bush em situação de constrangimento ao rebater comentários do norte-americano sobre a situação da democracia na Rússia. 
Ao responder a pergunta de um jornalista sobre o assunto, Bush disse que expressou a Putin seu desejo de “promover mudanças institucionais em partes do mundo, como no Iraque, onde há liberdade de imprensa e religião’’. 
“Em nosso país, muitos gostariam que o mesmo ocorresse na Rússia.’’ A reposta de Putin foi direta: “Para ser bem honesto, nós certamente não queremos ter o mesmo tipo de democracia que eles têm no Iraque’’, afirmou, provocando risos na entrevista. 
Putin e Bush se reuniram em um palácio perto de São Petersburgo e às margens do golfo da Finlândia, onde acontece a reunião do G8. Apesar das discordâncias, o clima entre os dois, que se trataram pelo primeiro nome várias vezes, foi cordial. 
Estão previstos encontros com os demais membros do grupo (Alemanha, Reino Unido, França, Itália, Canadá e Japão) e com líderes de países em desenvolvimento convidados (Brasil, China, Índia, África do Sul, México e Congo).
Os emergentes fazem reuniões entre si hoje e participam do G8 amanhã. Na pauta do Brasil, a prioridade é conseguir que EUA e França, sobretudo, diminuam seus subsídios à agricultura.  

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

