Medo de acordar o gigante
<b> A Austrália teme que o Brasil
arrase no domingo para calar
os críticos. Mesmo assim, pode
jogar sem quatro titulares </b><br>
 <br>
OEHRINGEN, ALEMANHA – Os australianos temem pagar o pato pelas críticas que a Seleção Brasileira vem recebendo após a estréia nada empolgante na Copa do Mundo. Brasil e Austrália se enfrentam no próximo domingo, em Munique. 
A equipe brasileira venceu a Croácia por 1 a 0 com uma apresentação irregular. Por isso, vieram críticas dos quatro cantos do mundo. Escaldado, o técnico da Austrália, Guus Hiddink, não entra nessa onda, pois teme despertar o gigante.
“Já vi isso com o Brasil, várias vezes. As coisas não vão bem, de repente eles começam com uma vitória por 1 a 0 e crescem “, comenta.
O zagueiro Lucas Neill disse que os jogadores também estão preocupados com o fato de o Brasil resolver calar os críticos contra a Austrália, que começou bem o Mundial, vencendo o Japão por 3 a 1. 
“Eles provavelmente ainda não se aqueceram na competição. Só esperamos que não resolvam começar a esquentar justamente contra a gente”,  torce Neill
Mas apesar do medo de despertar o gigante, a seleção australiana pode entrar sem força máxima para enfrentar o Brasil, com receio de perder jogadores importantes por suspensão para sua última partida no Grupo F, contra a Croácia. 
Um exemplo é Cahil, que marcou dois gols contra o Japão e pode ficar de fora do jogo de domingo. 
Guus Hiddink afirmou ontem que ainda não decidiu sua escalação para enfrentar os atuais campeões mundiais, com a idéia de guardar tudo o que tem para os croatas. 
Hiddink afirmou que está preocupado com quatro jogadores em especial - Tim Cahill, John Aloisi, Vince Grella e Craig Moore, que receberam cartão amarelo na vitória, de virada, por 3 a 1 em cima do Japão. 
Estes jogadores ficariam de fora da terceira partida caso recebam novo cartão no jogo contra a Seleção Brasileira.
“Temos dois jogos diante de dois grandes times. Então estou pensando em poupar estes jogadores. Temos conversado, mas ainda não estou decidido”, disse o treinador holandês. 
Moore afirmou que todos os jogadores querem enfrentar o Brasil “desesperadamente”, mas que também estão cientes de que o confronto com os croatas pode ser mais relevante para a equipe. 
“Claro que eu gostaria de enfrentar o Brasil, mas contra a Croácia faremos nossa final”, afirmou o jogador. 
Já o defensor Lucas Neill está confiante que os “Soccerroos” têm elenco bom o suficiente para encarar o time de Carlos Alberto Parreira mesmo sem os quatro pendurados. 
“Quem quer que entre em campo terá que tirar o máximo de seu adversário e, espero, conseguir um resultado fantástico para nós contra os campeões mundiais”, disse.


Torcida tenta empurrar o Japão
BONN – A faixa “Acredita! Zico!”, pendurada no terraço de um restaurante libanês que faz parte do complexo do Sportpark Nord, pode até não estar pontuada corretamente. Mas pontuava com certeza a volta da confiança da torcida japonesa em sua seleção, um pouco abalada após a derrota na estréia para a Austrália. 
Apesar da retomada do clima de otimismo, um problema relativamente novo vem  atormentando a comissão técnica do Japão: as contusões ameaçam desfalcar o time no jogo decisivo contra a Croácia, domingo, em Nuremberg.
Depois da pancada no amistoso contra a Alemanha, que tirou Kaji do jogo contra a Austrália, outro jogador importante da equipe de Zico luta para poder enfrentar a Croácia: Nakamura, o cérebro do time, além de um “tostão” que levou na coxa na segunda-feira passada, ontem tentava se livrar de uma outra complicação: uma inflamação numa das unhas do pé esquerdo, o pé bom.
PROBLEMAS
“Fisicamente o time está inteiro, mas no aspecto médico a gente vem tendo muito problema”, lamentou Zico. “Agora, quanto às condições dos machucados, o médico amanhã (hoje) deve ter uma posição mais concreta. Perguntem a ele. Já tenho muito trabalho aqui dentro de campo”, disse, rindo. 
Para piorar, Kaji, que vinha treinando forte para voltar no domingo, amanheceu com dores no tornozelo e adiou a definição de seu caso para o treinamento de hoje, em Bonn, ou amanhã, quando o Japão fará o treino de reconhecimento do gramado do Estádio de Nuremberg. 
“Nos últimos três anos e meio, a gente nunca teve tantos problemas de contusão. Por que isso está acontecendo agora?”, comentou Edu, irmão e assistente de Zico. Conformado diante da situação, Zico vai se preparando para substituir os dois, caso seja necessário. 
Para a vaga de Kaji, fica o reserva direto Komano, que enfrentou a Austrália. Se Nakamura não puder jogar, Zico tem algumas opções. Ono é um dos mais cotados, mas o treinador quer observar com calma mais uma vez a fita do jogo entre Brasil e Croácia. 
Ele já tem todos os detalhes entregues pelos observadores Júnior e Tita e como tem tempo para decidir deixou a solução para mais perto do jogo.


Croácia conta com o capitão
BAD BRUECKENAU – A Croácia acredita que seu capitão Niko Kovac estará recuperado a tempo de enfrentar o Japão no domingo, em Nuremberg. 
O jogador sofreu uma contusão nas costelas durante jogo contra o Brasil, na terça-feira passada, deixando o campo aos 40 minutos do primeiro tempo, após duas duras disputas de bola, uma com o atacante Adriano e a outra com o meia Zé Roberto. 
Ele treinou ontem pela manhã apenas por 15 minutos. “Kovac recebeu tratamento e está se sentindo muito melhor, apesar da dor ainda continuar. Estou otimista quanto à sua recuperação”, disse o médico Zoran Bahtijarevic.  
O zagueiro croata Jospi Simunic, que joga com Kovac no Hertha Berlim, destacou a importância do jogador para o time durante entrevista coletiva ontem. 
“Ele é importante porque se dá 100% para o time. Vocês viram que ele saiu de campo e quatro minutos depois levamos o gol”,  disse Simunic, lembrando o gol de Kaká aos 44 minutos de jogo. 
 Os jogadores pretendem surpreender o time de Zico logo no início do jogo. Segundo o técnico Zlatko Kranjcar, os croatas já sabem o que fazer para vencer os japoneses. 
“Assisti ao jogo e vi os erros do Japão nos dez minutos finais. Olhamos sempre para frente e esperamos levar vantagem sobre eles ainda mais cedo do que a Austrália”, disse. 
A Croácia enfrenta a Austrália na próxima quinta-feira em seu último jogo pelo Grupo F. Kranjcar aproveitou a entrevista coletiva para agradecer o apoio da torcida no jogo contra o Brasil. 
Os croatas estavam em maior número, cantaram muito e coloriram o estádio Olímpico de Berlim de vermelho e branco. “Vi o que fizeram. Esperamos retribuir com a vitória”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>