Abraço de afogados
<b> Com a derrota, o time de São Januário ficou mal
na Taça Rio e ainda deixou Fla e Flu na pior </b>
 
CABO FRIO – O Vasco se afundou na Taça Rio e levou companhia. A derrota para a Cabofriense por 2 a 0, ontem à noite, no estádio Alair Corrêa, em Cabo Frio, deixou a equipe em situação desesperadora na Taça Rio e, de quebra, complicou Flamengo e Fluminense, que também não dependem mais de si para se classificar.
Herói vascaíno no título brasileiro de 1989, Sorato foi o nome do jogo de ontem, marcando os dois gols. A derrota deixou o técnico Renato em cima do telhado e Antônio Lopes deve ser anunciado hoje como novo treinador vascaíno.
Romário criticou os erros do time e saiu em defesa do treinador: 
“O Vasco não consegue jogar bem 90 minutos, comete os mesmos erros infantis. Não acredito na classificação. Dependendo de si já era difícil. Agora, ficou duas vezes mais. O Renato tem feito o que pode. Talvez um mágico aqui também não resolva”.
Agora, o Vasco, em quinto lugar do Grupo B, com seis pontos, tem que vencer o Flamengo, domingo, e torcer por uma combinação de resultados, sem que América, Volta Redonda e Friburguense vençam. 
O Flamengo, em terceiro do Grupo B, com seis pontos, tem de vencer o Vasco e torcer por uma derrota de Cabofriense e Americano, ambos com oito pontos. 
Já o Fluminense, quarto do Grupo A, com cinco pontos, tem de vencer o Voltaço por três gols de diferença e torcer por derrotas de Americano, Cabofriense e Flamengo.
Mais envolvente, a Cabofriense se impôs e abriu o placar aos nove minutos, com Sorato marcando de cabeça. 
No segundo tempo, a Cabofriense fez 2 a 0 aos 37 minutos, com Sorato aproveitando um rebote do goleiro Roberto. 

<hr>
Data da Publicação: 16/03/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

