Risco de pagar mico
<b> Se perder para o Figueirense de Waldemar Lemos,
vai ser difícil o clube explicar a demissão do técnico </b><br>
 <br>
RIO – Era mais do que previsível. Flamengo x Figueirense, hoje, às 22 horas, no Orlando Scarpelli, em Florianópolis, virou um duelo particular entre os técnicos Ney Franco e Waldemar Lemos. 
Numa dispensa-relâmpago, Ney substituiu Waldemar logo depois de o  treinador ter posto o time rubro-negro nas finais da Copa do Brasil, pouco antes da Copa do Mundo da Alemanha. 
A mudança brusca gerou  acusações de  injustiça e inconformismo na ala pró-Waldemar, clima que só acalmou um  pouco com a conquista da Copa do Brasil.
No confronto de hoje à noite, a tarefa de Ney  é das mais complicadas. Pior do que uma derrota para o Figueirense, que no sábado detonou de vez a crise corintiana ao vencer a equipe paulista em São Paulo, será pagar o mico de perder para o ex-treinador rubro-negro.
Um antagonismo que Ney Franco tenta minimizar e desarmar:
“Para mim é um jogo como outro qualquer. Estou mais preocupado é com a tática. Hoje em dia todos os técnicos conhecem todos os adversários. Não acredito que o Waldemar tenha tanta vantagem por já ter dirigido o Flamengo, mas ele conhece algumas falhas de  nossa equipe”, reconheceu Ney.
Em Florianópolis, Waldemar Lemos também tentou minimizar a idéia do confronto particular entre ele, o ex, e o atual técnico do Flamengo.  Cheio de fãs na Gávea, ele vem usando um discurso político, de conciliação e paz. 
“Conheço muito bem os jogadores do Flamengo, são excelentes. Não vai ser fácil para o Figueirense”, afirmou Waldemar Lemos. 
Para o Flamengo vencer hoje e aliviar a pressão que existe sobre a equipe, de novo convivendo com a proximidade da zona de rebaixamento, Ney Franco sabe que o time precisa acertar a pontaria. 
Em 15º lugar na tabela, com 18  pontos, o rubro-negro marcou apenas 13 gols e sofreu 18. Para melhorar esse saldo negativo,  o  treinador mudou o esquema tático. Em vez do 3-6-1, o Flamengo adota de novo o 4-4-2, com Léo Medeiros entrando no meio-campo.
A esperança é que a equipe se torne mais agressiva sem ser vulnerável na defesa.
“Temos que afastar esse fantasma que está rondando a gente”, diz o treinador rubro-negro. Temos de resgatar os dois pontos que deixamos escapar aqui no Maracanã, no sábado contra a Ponte Preta”.
Um dos jogadores que aprovaram a mudança de esquema é o atacante Sávio, que vem sendo marcado com rigor desde que estreou, na vitória de 1 a 0 sobre o Goiás. Após sua segunda partida nesse retorno ao rubro-negro, ele reclama de só ter enfrentado equipes que se defenderam ferozmente.
“Pegamos Goiás e Ponte Preta que vieram ao Rio só para se defender. O Figueirense é um time forte e jogando em casa vai atacar. Pode ser que com a aproximação de mais um jogador do meio-campo nosso ataque renda mais. Mas o importante é que os meias cheguem na área para as conclusões,  o que não tem acontecido”, disse Sávio.
Para alegria geral, a CBF depositou ontem nos cofres do Flamengo R$ 1,2 milhão pela conquista da Copa do Brasil, aliviando o atraso salarial: o mês de junho está quitado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>