Dos males, o menor
<b> Depois do vexame na Copa 
da Alemanha, a Seleção 
terminou o ano vencendo e 
com o técnico Dunga invicto </b><br>
 <br>
BASILÉIA, SUÍÇA – A Seleção Brasileira não tem muito o que comemorar em 2006, mas o técnico Dunga, que assumiu a equipe após o fracasso na Copa da Alemanha, termina o ano com o sentimento de missão cumprida.
Ele completou na tarde de ontem o seu sexto jogo invicto no comando do Brasil e fechou a temporada com mais uma vitória, desta vez sobre a Suíça, por 2 a 1, no estádio Saint-Jacobs, na Basiléia.
Luisão e Kaká marcaram para a Seleção e os suíços descontaram com um gol contra de Maicon.
Satisfeito com seu início de trabalho na Seleção Brasileira, o técnico Dunga já começa a pensar nas Eliminatórias para a Copa de 2010. Segundo o treinador, a disputa da Copa América, que acontecerá nos meses de junho e julho do ano que vem, servirá como preparação para os jogos da competição sul-americana.
“A Copa América, mesmo com um time jovem, a Seleção tem de ganhar. É preciso ter na cabeça que o nosso plano está focado nas Eliminatórias e temos que pensar no time que irá jogar o torneio.”
Dunga destacou a atitude dos jogadores no jogo de ontem:
“Valeu pela atitude dos jogadores, eles têm se empenhado muito. Fizemos um bom primeiro tempo e caímos um pouco no segundo tempo”, analisou Dunga, que antes havia derrotado Argentina, País de Gales, Kuwait e Equador, além de empatar com a Noruega em sua estréia, em agosto.
Ao analisar a partida, Luisão afirmou que o que mais prevaleceu foi o empenho da equipe nos 90 minutos.
“O importante foi a garra da equipe. A gente quase se complicou ao tomar um gol, mas manteve o empenho”, declarou.
Não foi uma exibição à altura do que o talento brasileiro pressupõe, mas o Brasil teve o mérito de lutar desde o início.
Ronaldinho ficou no banco e só entrou aos 16 minutos do segundo tempo, junto com Tinga. Os dois pouco acrescentaram ao time, que terminou a partida sob pressão. Helton fez boas defesas e garantiu o resultado.
“Já me encontro muito bem fisicamente. Estou me preparando para estar cada vez melhor e ajudar a Seleção. Esse é o objetivo. O jogador quer sempre jogar. Futebol é momento. Tem que demonstrar empenho sempre. Estou feliz pelo momento que estou vivendo”, disse Ronaldinho.
Pecando na criatividade, o time de Dunga abriu o placar numa cobrança de córner, aos 22. Elano cobrou e Luisão fez de cabeça.
O segundo gol veio aos 34, numa lambança do goleiro Zuberbühler. Ele tentou dar um chute para o alto, a bola bateu em Djourou e sobrou limpa para Kaká, que não desistira do lance. Ele teve apenas o trabalho de empurrar para as redes: 2 a 0.
O Brasil voltou para o segundo tempo sem mudanças e dos pés de Kaká surgiam as melhores jogadas da Seleção. Mas a Suíça chegou ao gol aos 24 minutos, num cruzamento para área. Helton saiu mal e Maicon cabeceou, fazendo contra.
Para garantir a vitória, Helton brilhou com grandes defesas.
“No geral, acredito que o amistoso tenha sido bom para mim”, afirmou Helton. 
Aos 36, Adriano se jogou no corpo de Maigaraz, mas o juiz ignorou o pênalti. No fim, uma vitória de consolo na Basiléia para fechar o ano que deveria ser do hexa na Copa do Mundo da Alemanha.

Atuações

Brasil

Helton: fez defesas importantes no segundo tempo, garantindo a vitória. Mas saiu mal no lance do gol suíço. No fim, deixou boa impressão. Nota 7.
Maicon: fraco no apoio, deixou muita gente com saudades de Cafu. E ainda fez gol contra. Nota 3.
Juan: mostrou a segurança habitual, mesmo nos momentos de pressão dos suíços. Nota 6,5.
Luisão: jogou com personalidade e ainda abriu caminho para a vitória com o primeiro gol. Nota 7.
Adriano: só foi notado batendo e escorregando. Nota 4.
Dudu Cearense: outro que andou abusando da violência na proteção à defesa. Nota 5. Daniel Carvalho entrou no fim do jogo. Sem nota.
Fernando: deu um bom chute no início, mas depois limitou-se a marcar. Nota 5,5. Tinga entrou e lhe faltou entrosamento. Nota 5.
Elano: bem nas bolas altas. Precisa bater menos. Nota 6. Diego não ficou nem cinco minutos em campo. Sem nota.
Kaká: foi o único a exibir talento e teve sua luta recompensada pelo segundo gol brasileiro. Nota 7.
Robinho: driblou, rondou a área suíça, mas quase não chutou. Nota 5,5. Ronaldinho entrou sem inspiração e só assustou numa cobrança de falta. Nota 5.
Rafael Sóbis: uma figura quase nula no ataque. Nota 4. Ricardo Oliveira entrou e foi egoísta nas poucas vezes em que apareceu. Nota 4.
Dunga: seu time teve o espírito de luta como único mérito. Nota 5.

Suíça

Um time limitado e muito bem armado. Destaque para o incansável Barnetta e para o reserva Yakin, que deu trabalho no segundo tempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>