Tranqüilidade ou sufoco
<b> Joel Santana fala que o confronto com o Fortaleza
hoje, pelo Brasileirão, é o mais importante do ano </b><br>
 <br>
RIO – Uma vitória deixa o time aliviado e perto de um fim de ano tranqüilo. Em caso de derrota, novo sufoco pela aproximação com a linha de rebaixamento para a Segunda Divisão. É com esse pensamento que o Flamengo recebe o Fortaleza às 19h30 de hoje, no estádio Luso-Brasileiro, na Ilha do Governador, pela 39ª rodada do Campeonato Brasileiro, no jogo que está sendo considerado pelo técnico Joel Santana como o mais importante do ano. 
Com 45 pontos, em 16º, o time carioca luta para chegar o quanto antes aos 50, número que assegura a permanência na Primeira Divisão, segundo os matemáticos. 
Em boa fase e invicto desde que Joel Santana assumiu o time, com três vitórias e dois empates nas últimas cinco rodadas, a equipe rubro-negra está consciente da importância do confronto. Uma derrota em casa deixaria o time novamente muito perto da zona de rebaixamento, além de afetar o lado psicológico.
“O time do Fortaleza é muito bom e será mais um jogo dificílimo. Estamos observando o adversário para armar nossa equipe. A história do Flamengo é feita de vitórias e trabalhamos para honrá-la”, diz Joel Santana, reforçando ser este o jogo de maior importância do último ano.
Ele não esconde a preocupação com o fato de o adversário lutar por uma vaga na Copa Sul-Americana. Com 42 pontos, o time cearense está em 12º, precisando ganhar uma posição para ficar com um lugar no torneio continental.
Para o rubro-negro, a vitória também serviria de presente de aniversário atrasado. Ontem, o clube comemorou 110 anos de vida. Como lembrou, melancolicamente, o ex-jogador Júnior, ídolo do clube na década de 80 e começo dos anos 90.
“Infelizmente, o presente que desejamos é a permanência na Primeira Divisão”,  disse o craque, durante os festejos pelo aniversário do clube, na Gávea.
BRIOS
Um dos momentos mais tocantes vividos pelos jogadores do Flamengo aconteceu pouco antes do treino na Granja Comary, em Teresópolis. Ao som do hino do clube, o apoiador Renato e o lateral André Santos hastearam a bandeira rubro-negra, em seguida todos cantaram “Parabéns” para comemorar a passagem dos 110 anos de fundação do clube e, no centro do campo, o técnico Joel Santana e o diretor de futebol, Kleber Leite, mexeram com o brio de todos ao falar da grandeza e da tradição do clube mais popular do Brasil. 
Para o confronto, Joel Santana tem dois problemas. Um, ele solucionou rapidamente: André Santos, suspenso, dá lugar a André na lateral-esquerda. Sua grande dúvida é no meio. Renato, fora também devido ao terceiro cartão amarelo, ainda não tem substituto. 
O meia Júnior é a primeira opção, mas o técnico também pensa em lançar Obina e recuar Fellype Gabriel. Na zaga, mesmo com a volta de Rodrigo, que ficou suspenso contra a Ponte, Fernando será mantido.
Pelo que se viu no treino do Flamengo, ontem de manhã, na Granja Comary, em Teresópolis, a prioridade do técnico Joel Santana em termos táticos para enfrentar o Fortaleza é fazer com que sua equipe dificulte a saída de bola da equipe cearense e acabe com os espaços do campo. 
O Fortaleza tembém entrará em campo sem um de seus maiores destaques. O meia Lúcio foi expulso contra o Figueirense e será substituído por Igor ou Mazinho Lima. Além dele, Rabicó também recebeu cartão vermelho na última partida e está fora do jogo no Rio. Para completar os desfalques, o zagueiro Alan e o lateral-direito Chiquinho, ambos com lesões no tornozelo direito, devem ficar fora da equipe até o fim do Brasileiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/11/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>