Leandro e Petkovic, Guerreiros distintos
<b> Enquanto o atacante ficou 
abatido por sua expulsão contra
o Banfield, o meia é só alegria
por sua boa fase no clube </b><br>
 <br>
RIO – Enquanto a diretoria do Fluminense se reúne hoje para decidir se vale a pena enviar à Confederação Sul-Americana um protesto por causa da atuação catastrófica do boliviano René Ortubé, dois jogadores tricolores vivem momentos distintos nas Laranjeiras.
Totalmente identificado com a torcida, brindado com o  coro de guerreiro por causa de sua inigualável disposição, Leandro se abateu com a expulsão no jogo contra o Banfield, quarta-feira.
Situação bem diferente vive Petkovic, que a cada partida, com suas boas atuações, vem conquistando a admiração dos torcedores. 
“Quando sou bem recebido e prestigiado, rendo mais. Quando alguma coisa não está boa  na vida particular, influi no lado profissional. Estou muito feliz no Rio e o ambiente do grupo é muito bom, o que também facilitou para que eu só pense em jogar futebol”, disse Petkovic, que será homenageado hoje pela diretoria com uma placa por ter marcado o milésimo gol do Fluminense em Brasileiros.
 Autor do gol que iniciou a reação na vitória de 3  a 1 sobre o Banfield,  Leandro nem comemorou muito seu belo começo de partida. Ao subir na grade que separa o campo da arquibancada  para festejar seu gol junto à torcida, o atacante levou cartão amarelo e logo depois o vermelho, porque o juiz achou que ele se jogara na área do Banfield. 
Canela esquerda arranhada de cima a baixo, Leandro, chateado, lamentava. 
“Aprendi de vez. Não comemoro mais assim. Ninguém viu que quando o argentino fez o gol, passou dando bananas pra nossa torcida.  Eu subi no alambrado para homenagear nossos  torcedores e levei o amarelo. Fui derrubado na área, pois aquilo foi pênalti claro, e acabei  expulso”.
E continuou:
“Se o time não vira o jogo, a torcida ia dizer com razão que eu tinha influenciado no resultado. Mas a reação dos torcedores me aplaudindo quando saí de campo me mostrou que eles estão do meu lado. Esse carinho me fez crescer profissionalmente”, disse Leandro. 
E amadurecimento profissional foi a maior  vantagem apontada pelo técnico Abel, outro que vive momentos de êxtase com a vitória sobre o  Banfield, na atuação do Fluminense na quarta-feira.
 Entusiasmado como raramente costuma se mostrar, Abel falou em bravura, elogiou especialmente o desempenho dos zagueiros Gabriel Santos e Igor, chegando a falar em vitória heróica. 
“Superou qualquer expectativa, foi uma  vitória heróica, dramática. O Leandro nos  deixou numa situação complicada,  mas a  doação de todos foi fantástica. O espírito de sacrifício desse grupo me deixou orgulhoso. O resultado mostrou que nosso preparo físico é  sensacional”, disse Abel, que hoje escala o time que enfrentará o Coritiba no domingo, no  Couto Pereira, pelo Brasileirão.
Por causa da expulsão de Leandro e da omissão  de René Ortubé diante da violência de alguns jogadores do Banfield durante toda a partida, a  diretoria tricolor estuda a hipótese de  protestar formalmente contra o juiz boliviano, enviando à Conmebol um ofício. 
Nada que altere  os rumos da Copa Sul-Americana, mas que sirva  de alerta para a partida de volta, dia 28, em Buenos Aires, que decidirá qual time passar para as quartas-de-final.
“Vamos ver com o nosso departamento jurídico se há o que fazer e como fazer porque queremos algo  que traga benefícios e não  problemas ou má vontade da Confederação”, disse Gustavo Mendes,  gerente do futebol  tricolor.


Time reabre
o Maracanã
em dezembro
RIO – A reabertura do Maracanã ainda neste ano depende apenas de Petkovic, Felipe e companhia. 
O secretário de Esportes do Rio, Francisco de Carvalho, o Chiquinho da Mangueira, afirmou ontem que o Fluminense poderá usar o estádio – que passa por reforma visando ao Pan de 2007 –  nos seus dois últimos jogos em casa do Brasileirão caso tenha chance de conquistar o título. O mesmo vale para a final da Copa Sul-Americana. 
O Maracanã só seria reaberto ao público dia 20 de janeiro, na abertura do Campeonato Carioca, mas, diante da boa campanha do Fluminense e de um apelo do presidente Roberto Horcades, Chiquinho abriu uma exceção para o tricolor. 
“Foi um pedido emocionado do presidente Horcades. O Fluminense é o clube mais prejudicado pelo fechamento do Maracanã, já que o Vasco tem São Januário e Flamengo e Botafogo estão jogando na Ilha do Governador”, disse o secretário. 
Chiquinho, no entanto, ressalta que a torcida tricolor encontrará alguns setores do estádio em condições precárias. Só poderá ser usado o anel das arquibancadas e das cadeiras especiais. Alguns banheiros também podem não estar prontos. E nem todas as cabines de rádio e TV estarão em condições de uso.
“Mas teremos capacidade para receber 55 mil torcedores”, diz. 
 Caso mantenha a boa campanha, o Fluminense enfrentará no Maracanã o Atlético-MG, dia 16 ou 17 de novembro, e o Juventude, dia 27. O último jogo da equipe será fora de casa, contra o Palmeiras, em  em 4 de dezembro. As finais da Copa Sul-Americana serão nos dias 7 e 14 de dezembro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>