Bobeada do Vasco
<b> O time tinha tudo para se dar bem, mas empatou com
o Botafogo/PB e terá que decidir a vaga no Rio </b>
 
JOÃO PESSOA – O Vasco jogou fora a chance de voltar para casa classificado na Copa do Brasil. O time de Renato Gaúcho abriu o placar, mas teve Wagner Diniz expulso ainda no  primeiro tempo e acabou empatando em 1 a 1 com o Botafogo/PB, ontem à noite, em João Pessoa. 
O jogo de volta será na quarta-feira, em São Januário. O vencedor do duelo enfrentará o Iraty/PR,  que derrotou a  Ulbra/RS por 4 a 2, em Canoas e passou à segunda fase da competição. 
Entre os outros cariocas, apenas o Americano decepcionou. O time de Campos perdeu do Mineiros/GO, fora de casa, por 3 a 1. Agora, precisa vencer por 2 a 0 para se classificar. 
 A Cabofriense empatou com o São Caetano em 1 a 1, em Cabo Frio. Já o Volta Redonda derrotou o América/MG, no Estádio da Cidadania, por 2 a 1.
Em João Pessoa, o jogo começou em velocidade e a primeira boa chance saiu dos pés de Fernandes, aos 10. Ele chutou forte, mas a bola subiu. 
O Vasco também atacava e, aos 13, Wagner Diniz sofreu pênalti do lado esquerdo da área. Morais cobrou e abriu o placar: 1 a 0. 
Depois do gol, o time de Renato Gaúcho  procurou cadenciar o jogo,  apostando na velocidade e na habilidade do estreante Valdiran. Aos 22, ele fez boa jogada pela esquerda e rolou para o meio. Mas Róbson Luiz chegou atrasado.
 O Vasco estava bem no jogo até Wagner Diniz conseguir a proeza de fazer duas faltas violentas em Edson em pouco mais de dois minutos. Na primeira levou o cartão amarelo e na segunda foi expulso.
No segundo tempo, com um jogador a mais, o Botafogo/PB pôs Dino no lugar de Flaviano. Já Renato Gaúcho improvisou Abedi na lateral direita. 
Com o time recuado, Valdiran era a única opção de ataque da equipe. Sem muitos espaços, o Botafogo/PB deu seu primeiro chute aos 10  minutos, com Neto. A resposta veio num avanço de Valdiran, que cruzou da esquerda e Morais chegou atrasado. 
Aos 13, quando o Vasco fazia sua primeira substituição, lançando Claudemir no lugar de Osmar, o Botafogo/PB empatou. Gaibú cobrou falta rapidamente, rolando a bola para o meio, a defesa cochilou e Neto bateu forte para o gol: 1 a 1. 
Renato então pôs Ricardinho no lugar de Valdiran, que era o melhor do time. Mas o Botafogo/PB continuava mandando no jogo. Percebendo o perigo, Renato recuou de vez a equipe, pondo Ives no lugar de Róbson Luiz. O time se segurou, Elton foi expulso perto do fim e a decisão ficou mesmo para o jogo de volta. 

<hr>
Data da Publicação: 16/02/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

