Vôo solo nas asas do hepta brasileiro
<b> Com quase mil pontos à frente
do segundo colocado, o capixaba
Frank Brown faturou o sétimo
título brasileiro de parapente </b>
 
Foram sete vitórias em 11 provas disputadas, num total de 7.921 pontos. Quase mil pontos de vantagem para o segundo colocado, o mineiro Rafael Carvalho, que terminou a temporada com 6.928 pontos ranking brasileiro.
Os números não mentem. Ainda mais quando eles contam a carreira do capixaba Frank Brown (PMV/Red Bull/Marlokko), que conquistou no último final de semana o heptacampeonato Brasileiro de Parapente, na cidade de Cambuquira (MG).
Em sua volta ao céu após três meses parado – por causa de uma ruptura nos ligamentos cruzados do joelho esquerdo, durante um treino em Viana –, o “homem-pássaro” mostrou a habitual habilidade com as asas e conquistou a terceira e última etapa do Brasileiro, garantindo, assim, o seu sétimo título brasileiro.
“Estou muito feliz e meu médico e meu fisioterapeuta fizeram milagre, pois me botaram para voar novamente, competindo, em três meses”, comemorou o capixaba, que venceu também o Brasileiro em 1998, 99, 2000, 2003, 2004 e 2005.
Em Cambuquira, Frank venceu a primeira prova e manteve a liderança da etapa até o final da quarta prova, quando chegou em terceiro lugar.
“Este ano foi o que eu estive melhor preparado e, por isso, ganhei três etapas. Este título serve de motivação para chegar bem ao Mundial do ano que vem, na Austrália”, contou o capixaba.
A conquista do heptacampeonato serviu também para carimbar a estréia do novo equipamento do piloto, que admitiu que ficou apreensivo antes de voar em Cambuquira:
“Estava um clima de tensão, já que eu não perdia uma prova há algum tempo e era a primeira vez em que eu usaria o novo equipamento, que é nacional e mostrou que veio para ficar.”
MUNDIAL
Frank Brown viaja hoje para o Peru, onde voa em um torneio que serve de preparação para a próxima etapa do Circuito Mundial, que acontece em novembro, nas Ilhas Reunião. O objetivo maior, porém, é mesmo o Campeonato Mundial da Austrália, em março do ano que vem.
“O Brasileiro é uma boa preparação para o Mundial do ano que vem. Quero chegar bem lá.”
Além de heptacampeão brasileiro, o piloto Frank Brown é também o recordista de maior distância voada em parapente no Brasil: foram 337,6 quilômetros percorridos no dia 26 de novembro de 2002, em Quixadá, no Ceará. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

