PAINEL
<b> Parlamentares pedem investigação para saber origem
dos R$ 1,7 milhão apreendidos em poder de petistas </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Integrantes da CPI dos Sanguessugas defenderam ontem uma investigação para descobrir a origem dos R$ 1,7 milhão encontrados em poder do empresário Valdebran Padilha da Silva, que foi arrecadador da campanha do PT à prefeitura de Cuiabá, em 2004, e do advogado Gedimar Passos. 
Os dois foram presos pela Polícia Federal, que suspeita que o dinheiro seria usado para comprar imagens e documentos do empresário Luiz Antonio Trevisan Vedoin, chefe da máfia dos sanguessugas. 
O material mostraria envolvimento dos tucanos José Serra e Geraldo Alckmin com o esquema de superfaturamento de ambulâncias. 
“É evidente que há uma tentativa de usar dinheiro sujo para comprar provas forjadas. Isso é coisa de bandido. Este não é um governo; é uma quadrilha”, disse o líder da minoria na Câmara, deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA), que integra a CPI dos Sanguessugas.
“Considero o caso grave. É preciso ver de onde veio esse dinheiro. É evidente que Valdebran e Gedimar estavam a serviço de alguém”, afirmou o deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), outro integrante da comissão de inquérito que investiga a máfia das ambulâncias. 
“Pode até ser que as fotos e os documentos sejam insignificantes,  mas elas têm peso em um processo eleitoral”, argumentou Gabeira. 
A duas semanas das eleições, porém, a cúpula da CPI dos Sanguessugas não tem nenhuma reunião agendada para tratar do assunto. Nesta reta final, a maioria dos integrantes da comissão está dedicada à campanha.
“Quem deve pedir uma investigação imediata à polícia são os candidatos que foram atingidos”, observou Gabeira. Tanto ele quanto Aleluia afirmaram que os depoimentos dados por Luiz Antonio e Darci Vedoin, donos da Planam, não perderam a credibilidade diante da suspeita de que eles iriam vender dossiê contra os tucanos. 

Tio de Vedoin é preso
CUIABÁ – A Polícia Federal prendeu hoje Paulo Roberto Dalcol Trevisan, tio do empresário Luiz Antônio Vedoin – acusado de chefiar a máfia dos sanguessugas – em Cuiabá. De acordo com PF, ele é acusado de ocultação de provas. 
Trevisan já havia sido ouvido ontem pela PF, depois de tentar embarcar de Cuiabá para São Paulo com fotos e vídeos que mostrariam o envolvimento dos candidatos tucanos José Serra e Geraldo Alckmin com a máfia dos sanguessugas. 
Segundo a PF, Trevisan só foi liberado na sexta-feira porque não havia mandado de prisão contra ele. Na noite de sexta-feira, a Justiça expediu o documento e ele foi detido em casa, por volta das 6 horas.
Depoimento anterior de Trevisan desencadeou uma operação que culminou com a prisão de Vedoin, também em Cuiabá, e de Valdebran Padilha e Gedimar Pereira Passos, em São Paulo, que estavam com R$ 1,7 milhão —R$ 1,168 milhão e mais US$ 248 mil.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>