Pega no céu de Castelo
<b> A partir de amanhã, 145 pilotos vão disputar quem
é o mais rápido na Copa do Mundo de Parapente </b>
 
Uma verdadeira corrida no céu, reunindo 125 pilotos de 40 países, que vão percorrer cerca de 100km por disputa. É a abertura da Copa do Mundo de Parapente, que vai agitar, a partir de amanhã, Castelo, município a 142km de Vitória, na região Centro Sul do Estado.
Com um relevo modelado em rochas cristalinas, bastante acidentadas, Castelo – terra dos tradicionais tapetes de flores na festa de Corpus Christi – acabou garantindo a competição, entre 10 cidades que haviam se candidatado, por ser um cenário perfeito para o vôo livre.
Esta será a segunda vez que o Brasil vai receber uma competição de vôo livre deste nível. A primeira aconteceu em 2000, na cidade mineira de Governador Valadares, onde também foi realizada a etapa de abertura da Copa do Mundo de Parapente.
Além do hexampeão brasileiro e vice-líder do ranking mundial, o capixaba Frank Brown, já confirmaram presença na competição os atuais campeões mundiais: o suíço Christian Maurer e a polonesa Ewa Wisnierska, que representa a Alemanha e já está em Castelo.
Além de Frank, os brazucas na competição serão Luciano Tcacenco, o Bafinho; Cristiano Ricci, o Vermelho; Rafael Carvalho, o Preguiça; e Rodrigo Monteiro. A carioca Kamira Pereira também dará o ar de sua graça na etapa de Castelo.
Os outros brasileiros são: Márcio Pinto, André Fleury, Marcelo de Abreu, Luciano Horn, Gilmar Couto, Washington Peruchi, Olympio Faissol, Marcelo Prieto, Bruno Menescal, Glayson de Castro, Alfio Vegni Júnior, Caio Zamboni, Alê Santos, Miguel Angelo Pinheiro, Aline Zobol e Domênica Tcacenco.
As competições de parapente são de dois tipos: cross country (vôo de distância) e triangulação (velocidade). No primeiro tipo vence o piloto que voar a maior distância, enquanto na segunda ganha o competidor que completar primeiro o percurso estabelecido pela comissão técnica.
Em Castelo, a modalidade a ser realizada é a de triangulação. A largada acontecerá em Castelo, com os pilotos se dirigindo ao distrito de Burarama, que pertence ao município de Cachoeiro de Itapemirim, e depois rumando para Cachoeiro, retornando ao ponto’ de partida.
A competição será realizada até o próximo dia 25, com atividades previstas para todos os dias, a partir de amanhã.

Conhecimento de bordo ajuda Brown

Credenciado pelos títulos de hexacampeão brasileiro e vice-líder do ranking mundial de parapente, o capixaba Frank Brown vai disputar a Copa do Mundo de Parapente em Castelo, a partir de amanhã, com a vantagem de conhecer bem o point de vôo.
“Já voei bastante naquela região e a conheço bem”, destacou Brown, explicando que o local se assemelha aos points de competição da Europa, motivo que ele acredita tenha ajudado a convencer os organizadores a aprovaram Castelo para a abertura da Copa do Mundo.
Sempre bem-humorado e sentindo-se à vontade para competir no Espírito Santo, o capixaba avisou que pretende esperar os erros do atual campeão mundial – o suíço Christian Maurer – para se dar bem: “Vou deixá-lo errar para passar a sua frente. Não tem muito segredo”.
Como a disputa é feita na modalidade triangulação, cada piloto terá que cumprir o percurso no menor tempo possível. Os pontos a serem cobertos pelos competidores são chamados de pilões e o local de chegada, onde eles deverão cruzar a faixa final, é o gol.
A comprovação de que o piloto realmente percorreu o trajeto e contornou todos os pilões da prova é feita por meio do GPS (Global Positioning Sistem). “Nessa triangulação, deveremos percorrer cerca de 100km em três ou quatro horas”, programou Frank Brown.
O capixaba acredita que a chuva não deverá atrapalhar a competição: “Existe a previsão de ventos Nordeste, que poderão dispersar as nuvens mais pesadas. Esperamos tempo bom pela manhã e nuvens mais carregadas somente à tarde”.
Depois de Castelo, ainda restará aos competidores as disputas das etapas da Áustria, em maio; da Suíça, em agosto; da Eslovênia, em setembro; e das Ilhas Reunião, em novembro.

Serviço

Programação

Amanhã
09h00 – Saída para a rampa
10h00 – Treino livre
14h00 às 18h00 – Inscrição
19h00 – Cerimônia de abertura
20h00 às 22h30 – Inscrição e coquetel
De domingo ao dia 25
08h30 – Briefing dos pilotos
09h00 – Saída para rampa
10h00 – Briefing geral
18h00 – Marcação de vôo 
20h00 – Resultado oficial

Como chegar
De ônibus
• De São Paulo a Cachoeiro: Viação Itapemirim, com saídas às 18h00
• Do Rio a Cachoeiro: Viação Itapemirim, com saídas às 07h45, 12h00, 17h40, 19h15, 22h30, 23h00 e 23h30 
• De Cachoeiro a Castelo: Viação Real, com saídas às 07h30, 8h30, 9h30, 10h30, 11h30, 12h30, 13h30, 14h30, 15h30, 16h30, 17h30, 18h30 e 19h30
• De Vitória a Cachoeiro: Viação Planeta, com saídas às 07h00, 10h30, 14h00, 16h15 e 19h15

Os 10 melhores de 2005

Masculino

  1º Christian Maurer 
  2º Max Jeanpierre
  3º David Ohlidal
  4º Martin Orlik
  5º Frank Brown
  6º Charles Cazaux
  7º Patrick Berod
  8º Jean Marc Caron
  9º Tomas Brauner
10º Michael Witschi 

Feminino
  1º Ewa Wisnierska
  2º Petra Krausova
  3º Karin Appenzeller
  4º Keiko Hiraki
  5º Eliane Ueltschi
  6º Marina Olexina
  7º Caroline Brille
  8º Martina Pospisilova
  9º Klaudia Bulgakow
10º Pia Maria Oechslin 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

