Título brasileiro fica na rede mais uma vez
<b> Numa reedição
de Atenas, as
meninas perderam
o Mundial de Vôlei
para as russas
por 3 sets a 2 </b><br>
 <br>
OSAKA, JAPÃO – Parecia até uma reedição das semifinais dos Jogos Olímpicos de Atenas. Como há dois anos, contra as mesmas russas, a seleção brasileira feminina de vôlei não suportou a pressão da decisão e acabou sendo derrotada por 3 sets a 2 (15/25, 25/23, 25/18, 20/25 e 15/13), ficando com a medalha de prata do Mundial de Vôlei Feminino, em Osaka, Japão.
O que tinha tudo para ser a conquista de um título inédito para o Brasil – que até a final tinha vencido todos os 10 jogos no Mundial – acabou com um indigesto segundo lugar.
As comparações são inevitáveis. Em Atenas, o Brasil ganhou os primeiros dois sets, deixou a Rússia empatar em 2 a 2 com inacreditáveis 28 a 26 no quarto set, quando vencia por 24 a 19, e, no tie-break, perdeu por 16 a 14, mesmo tendo aberto três pontos, em 13 a 10.
Em Osaka, o Brasil ganhou o primeiro set, esteve à frente no segundo até 23 a 21, quando cedeu quatro pontos seguidos à Rússia, perdeu-se em quadra no terceiro, recuperou-se no quarto e, no tie-break, quando tinha a vantagem de 13 a 11, perdeu mais uma vez.
Para o técnico José Roberto Guimarães, porém, foram duas derrotas diferentes. Abalado, ele preferiu lamentar a perda do título no Japão.
“Foi uma campanha dura e chegamos à final de forma incontestável. É um pecado o Brasil não ganhar o Mundial”, disse.
Agora, é pensar no futuro. José Roberto diz que deseja ficar no comando da seleção até os Jogos Olímpicos de Pequim.

Fofão só joga Pan e Olimpíadas

OSAKA – Adorada por todas as jogadoras e pela comissão técnica, a levantadora Fofão disputou seu último Mundial. Mas, em seus planos, continuará na seleção.
“Se eu puder ajudar esse grupo e estiver bem fisicamente, continuo. Quero jogar no Pan-Americano e nos Jogos de Pequim, mas preciso planejar minha carreira a curto prazo. Vou fazer tudo para continuar com esse grupo”, adiantou.
Sobre a partida contra a Rússia, a capitã brasileira disse que o título foi definido nos detalhes.
“Essa final foi extremamente equilibrada e decidida nos detalhes. É a primeira vez que perdemos uma final. Agora é levantar a cabeça, aprender com o que aconteceu e pensar para frente”, disse Fofão.
Abatida, assim como toda a equipe, a oposto Sheilla fez questão de ressaltar a luta do grupo.
“Tentamos, fizemos tudo o que foi possível. Lutamos até o final, nos afobamos e elas tiveram seus méritos. Agora precisamos continuar trabalhando, pensando no Pan-Americano, que é muito importante, e nos Jogos de Pequim”, disse.
Caçula da equipe, a meio-de-rede Fabiana endossou as palavras de Sheilla.
“Mesmo perdendo de 3 a 2, fizemos um bom jogo. Todos viram que o tie-break foi equilibrado, ponto aqui, ponto lá. Não foi dessa vez, mas vamos treinar muito para as próximas competições”, declarou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>