Severino pode se licenciar e faz ameaças
<b> Acusado de receber mensalinho,
Severino Cavalcanti reagiu à
recusa de Lula em recebê-lo e
promete atacar com revelações </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Diante da recusa do presidente Luiz Inácio Lula da Silva em recebê-lo para uma conversa reservada, o presidente da Câmara, Severino Cavalcanti (PP-PE), ameaçou ontem se licenciar do cargo e revelar supostas denúncias sobre colegas do Congresso. 
“Conversei com o presidente Lula durante o vôo para Alagoas e perguntei se ele conversaria com o Severino. Ele disse que, se fosse feito um pedido formal de audiência, sim”, disse o deputado federal João Caldas (PL-AL), quarto-secretário da Mesa da Câmara e aliado de Severino. 
Segundo Caldas, Severino ameaçou se licenciar e não renunciar, como deseja o governo. “A novidade de hoje é que ele (Severino) admitiu tirar licença (da presidência da Casa).”
A licença alçaria o vice-presidente da Câmara, o pefelista José Thomaz Nonô (AL), ao comando da Casa. O governo teme que Nonô venha a dar aval a um pedido de abertura de impeachment de Lula. Nonô, porém, tem negado isso e dito que será isento e não atuará como um oposicionista. 
“O Severino disse que vai para o cadafalso, mas vai levar muita gente junto”, afirmou Caldas, um dos membros do chamado baixo clero (grupo de deputados de pouca visibilidade pública). 
A ameaça de licença feita por Severino foi vista no Palácio do Planalto como um gesto de desespero para tentar obter alguma ajuda do governo. 
Essa ajuda não virá. Lula, por exemplo, recusou um pedido de Severino para falar reservadamente com ele. Disse que o faria oficialmente apenas. Isso contrariou o Presidente da Câmara, que autorizou Caldas a tornar pública a ameaça. 
Mesmo que tire licença, avalia o Planalto, Severino poderá continuar a sofrer um processo de cassação e no centro do noticiário. Sua família deseja que ele renuncie. 
A possibilidade de licença daria a Severino 120 dias para permanecer fora do cargo. 
A orientação de Lula é que o PT chegue logo a uma posição sobre a sucessão e apresente um nome que possa ser posto na mesa de negociação com a oposição. 
Mas Lula admite que um petista terá dificuldade para substituir Severino e cogita apoiar o presidente do PMDB, Michel Temer (SP), que é considerado moderado e tem trãnsito entre o governo e a oposição.


Versão não convence a Federal
BRASÍLIA – A Polícia Federal encontrou ontem informações que fragilizam a versão apresentada pela defesa do presidente da Câmara dos Deputados, Severino Cavalcanti (PP-PE), para o cheque de R$ 7,5 mil do empresário Sebastião Buani, sacado pela secretária do deputado, Gabriela Kenia Martins. 
De acordo com o empresário, os recursos seriam parte da propina paga a Severino, quando ocupava o cargo de primeiro-secretário da Câmara, para que o restaurante Fiorella que funciona no anexo 4 da Câmara continuasse funcionando. 
No segundo depoimento que prestou à PF, a secretária disse que os recursos tinham como destino a campanha de Severino Cavalcanti Júnior, filho do presidente da Câmara, em Pernambuco. 
No entanto, as supostas despesas feitas numa gráfica de Brasília não constam da prestação de contas de campanha de Severino Júnior no TSE (Tribunal Superior Eleitoral). A PF concluiu, portanto, que a defesa apresentada pelos advogados de Severino é mentirosa ou houve crime eleitoral pelo filho do deputado. 
De acordo com as informações do TSE, Júnior arrecadou apenas R$ 1 mil para a sua campanha e gastou somente R$ 33,12, nenhum centavo gasto em gráficas, ao contrário do que afirmou a secretária de Severino. 
Mais: as informações do TSE mostram que Severino Cavalcanti e sua filha Ana Cavalcanti, que também concorreu em Pernambuco, fizeram todas as despesas de campanha no Estado. 
Seria de estranhar, na avaliação da PF, que apenas Júnior tivesse gastos em Brasília, como afirmou a secretária de Severino. 
O inquérito foi encaminhado ontem ao STF (Supremo Tribunal Federal). Severino, por ser parlamentar, tem foro privilegiado e só pode ser julgado pelo STF.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>