Hora da onça beber água
<b> O time cruzmaltino encara hoje o
Flu podendo empatar em 0 a 0,
pela Copa do Brasil, mas sabe
que o jogo é de alto risco </b><br>
 <br>
RIO – A tensão que normalmente antecede decisões passou longe de São Januário. Pouco antes da tradicional pelada em véspera de jogos, da qual até o técnico Renato Gaúcho participa, as gargalhadas ecoavam no clube. Era mais uma etapa na hilária disputa entre o enfermeiro Luiz Chester e o fisioterapeuta Cláudio Coutinho, que pára o treino e divide os jogadores em duas animadas torcidas.
O bom ambiente antes da partida decisiva e de alto risco de hoje, às 21h45, contra o Fluminense, no Maracanã, pelas semifinais da Copa do Brasil, se justifica: em três partidas contra o rival na temporada, o Vasco não perdeu. Foram dois empates e uma vitória.
Se mantiver a média, o time de Renato Gaúcho fará história hoje à noite, no Maracanã.
Depois de derrotar o tricolor por 1 a 0 na última quinta-feira, o Vasco tem a vantagem de jogar pelo empate para chegar pela primeira vez em sua história a uma final de Copa do Brasil.
Como o Maracanã é considerado campo neutro, não há o critério de desempate com gol fora de casa. Portanto, vitória tricolor por um gol de diferença leva a decisão para as cobranças de pênaltis.
Para se classificar no tempo normal, o time de Oswaldo de Oliveira precisa vencer por dois ou mais gols de diferença.
O primeiro confronto entre as duas equipes no ano aconteceu no Campeonato Carioca. Vasco e Fluminense empataram em 2 a 2, no dia 5 de março.
O tricolor Jean, que hoje ficará no banco, fez dois gols, enquanto Ygor e Claudemir completaram o placar. Naquela ocasião, Romário ainda formava o ataque vascaíno com Valdiram e Paulo Campos comandava o Fluminense.
Pelo Brasileirão, os dois rivais voltaram a se enfrentar e houve novo empate, desta vez em 1 a 1, no dia 30 de abril. Abedi e Tuta fizeram os gols, sendo que o Vasco, em protesto contra a decisão da CBF de marcar a partida para o Maracanã, entrou em campo com sua equipe reserva.
Para a partida de hoje, com boa parte dos 44 mil ingressos vendidos, Renato vai mexer na equipe, mas não no estilo de jogo vascaíno.
Na cabeça-de-área, Andrade ganhou a disputa com Abedi, que ficará como opção para o segundo tempo. O ataque é o único mistério que o treinador levará até a hora do jogo.
Por se tratar de uma partida em que o Fluminense terá de sair para o ataque e se expor, a tendência é que Valdiram seja mantido ao lado de Edílson. Mas Ernane não está descartado.
“Nosso time não vai pensar na vantagem. Ela só é boa quando o jogo estiver acabando. Respeitamos o Fluminense, mas não há medo”, afirmou o treinador vascaíno.
Edílson, por sua vez, quer mostrar novamente sua vocação para marcar gols em partidas decisivas. Para ele, o segredo para chegar à final é o Vasco não mudar a postura que vem dando certo.
“O Vasco aprendeu a jogar no erro do adversário, se fechando bem atrás da linha da bola e partindo em contra-ataque. Temos muitos jogadores rápidos”, disse Edílson, reforçando a necessidade de se esquecer a vantagem:
“Se a gente pensar no empate, corre o risco de levar um gol. Aí, ficaria difícil se recuperar.”
Único jogador do elenco a ter o título da Copa do Brasil no currículo – em 93, pelo Cruzeiro –, Ramon não vê a hora de chegar a mais uma decisão na carreira.
“A última foi em 2000, pelo Atlético/MG, no Campeonato Mineiro. Sempre vivi grandes momentos no Vasco e espero que este seja mais um.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>