Dunga dá o troco de cara
<b> Provocado por um jornalista
norueguês, já que o Brasil não 
quebrou o tabu de vencer a seleção
local, ele deu uma resposta abusada </b><br>
 <br>
OSLO, NORUEGA – Na estréia do técnico Dunga no comando da Seleção Brasileira, ele mostrou de cara que não é de analisar a cabeça de ninguém, inclusive de jornalistas.
Após o empate com a Noruega em 1 a 1, na tarde de ontem, no Ullevaal Stadium, em Oslo, Dunga deu logo um chega pra lá ao ser provocado por um jornalista norueguês.
O rapaz, de uma TV local, questionou o técnico, perguntando se Dunga não gostaria de um novo jogo, mas no Maracanã, para acabar com a escrita do Brasil nunca ter vencido a Noruega – em quatro jogos foram duas derrotas do time canarinho e dois empates.
“Sem nenhum problema. Até porque o Brasil é cinco vezes campeão mundial e esteve em todas as Copas. Já a Noruega não sei quantos títulos tem e nem em qual colocação ficou na Copa da Alemanha”, ironizou o técnico, sabendo que os noruegueses nunca foram campeões e nem se classificaram para o Mundial deste ano.
Não deu para empolgar, mas diante das circunstâncias, o estréia de Dunga foi boa, pois mesmo com apenas um leve treino, jogou com seriedade e até mereceu vencer.
O treinador, que após o jogo cumprimentou todos os jogadores na saída de campo, gostou de sua estréia como treinador e do comportamento da Seleção. 
“Gostei, principalmente do segundo tempo. Tocamos a bola e criamos boas chances. Os jogadores entenderam o espírito que queremos ver na Seleção”, disse.
Durante o jogo, Cicinho tentou enfeitar uma jogada e Dunga gritou para o capitão Lúcio: “Fala para o Cicinho parar de frescura”.
Os gols saíram na fase final. Num lance isolado, aos cinco minutos, a Noruega fez 1 a 0. Pedersen cobrou falta da intermediária, ninguém cortou e Gomes apenas viu a bola entrar. 
O Brasil já merecia empatar e isso ocorreu aos 16 minutos, num chute de Daniel Carvalho, após passe de Fred. Depois, a Seleção pressionou até o final.

Atuações

Brasil
Gomes: falhou de forma bisonha no lance do gol de Pedersen. Nota 5.
Cicinho: buscou as jogadas de ataque, mas não soube tirar proveito da inexperiência da fraca equipe da Noruega. Nota 5. Maicon entrou nos primeiros minutos do segundo tempo e nada acrescentou. Nota 4,5.
Lúcio: no lance do gol norueguês, não conseguiu cabecear. No mais, levou vantagem na maioria das disputas de bola. Nota 6.
Juan: não teve problemas com o ataque da Noruega e ganhou praticamente todos os lances. Nota 6. Alex entrou no segundo tempo e, além de defender, acertou um bom chute a gol. Nota 6.
Gilberto: atuação discreta. Poderia tentar mais as jogadas de ataque. Nota 5,5.
Edmílson: tem mais futebol do que mostrou. Nota 5,5. Dudu Cearense entrou e deu mais velocidade. Nota 6.
Gilberto Silva: lutou, mas poderia ter mostrado mais. Nota 6.
Elano: um bom passe para Vágner Love, que perdeu a chance, e um chute que levou perigo. Nota 5,5. Júlio Baptista entrou e deu mais força ao setor ofensivo. Nota 6.
Daniel Carvalho: arriscou um chute e marcou o gol do Brasil. Nota 6,5. Vágner Love atuou cerca de 20 minutos, movimentou-se bem, mas perdeu uma chance incrível de gol. Nota 5.
Fred: foi o que mais incomodou a defesa da Noruega. Nota 6,5.
Robinho: atuação bem discreta. Nota 5,5.
Dunga: não se pode analisar ou cobrar esquemas e jogadas de um time que treinou uma única vez. Mas do lado de fora foi um técnico tão vibrante quanto o jogador Dunga. Nota 7.
Noruega
Na Noruega, o destaque foi o goleiro Myhre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>