Grana ou tchau
<b> O Bordeaux fez uma 
proposta pelo meia, mas o 
Fla vai aumentar seu salário 
para mantê-lo na Gávea </b><br>
 <br>
IO – Pior ataque do Brasileirão com 14 gols  em 17 partidas (média de 0,83 por jogo), o Flamengo convive com dois desafios imediatos e intimamente ligados.
O principal deles é evitar a saída do meia-atacante Renato, peça-importante em seu ataque, pela agressividade  e chute forte,  que é parte fundamental nos planos do técnico Ney Franco. 
A diretoria recebeu ontem um fax com a proposta formal do Bordeaux, da França, por Renato, de R$ 4,3 milhões à vista. 
Como há na Gávea a suspeita de que a repentina queda de produção que Renato vem mostrando nos últimos jogos esteja ligada à possibilidade de se transferir para a França, o clube já se movimenta para tranqüilizar o jogador. 
Ao reconhecer que a proposta deve ter mexido com o emocional do meia, o vice de futebol Kleber Leite acenou com a hipótese de melhora salarial.
“Recebemos um fax assinado por Phillippe Sol, advogado e representante do Bordeaux, com a proposta pelo jogador. Só que a quantia agora seria à vista. Mas recusamos. É claro que isso pode  estar  mexendo com a cabeça dele. É um ser humano, não é um poste. Mas já estamos vendo uma forma de arrumar algo  melhor para ele”,  disse Kleber Leite. 
Segundo o dirigente, a posição do Flamengo é a mesma. Renato só sai nos mesmos molde da transferência de Jônatas para o Espanyol: se o clube francês pagar os R$ 13,1 milhões da multa rescisória, da qual o rubro-negro tem direito a 50%. Ou seja, R$ 1,7 a mais do que a proposta do Bordeaux.
“Mandamos uma resposta ao Bordeaux, com cópia para o procurador do jogador, reiterando nossa posição. Se eles cumprirem o que determina a Lei Pelé depositando a quantia da multa, nada podemos fazer. Se não for assim, não aceitamos nem um centavo a menos”,  finalizou Kleber.
Ney Franco sabe que a saída de Renato pode ser um transtorno ainda maior. O treinador não acredita que a negociação esteja influindo negativamente no desempenho do jogador e conta com ele para acabar  com a carência de gols.
Por enquanto, Ney só torce: 
“Minha expectativa é ver essa fechada essa  janela para a Europa, o que deve acontecer no fim do mês. Até lá, vamos bater mais na tecla das finalizações porque continuo afirmando que o mais difícil a gente tem feito, que é criar as oportunidades. Não temos tido competência e tranqüilidade para aproveitá-las”.
Depois do empate em 1 a 1 com o  Figueirense na quarta-feira, o  atraso no vôo de Florianópolis para São Paulo ontem atrapalhou os planos de Ney. Os reservas mal puderam treinar e restou ao treinador uma decisão. 
“Temos de pensar em recuperar os mais cansados”.
O técnico está otimista que Sávio possa mostrar o que sabe durante os 90 minutos nos próximos jogos, porque nas partidas que atuou tem sempre caído de rendimento na fase final.
“O Sávio não jogava há três meses e ainda está recuperando sua melhor forma. Ele teve uma excelente participação no primeiro tempo contra o Figueirense e chegou a desequilibrar. Tenho certeza que ele crescerá na seqüência da temporada. Tenho certeza que isso irá ocorrer”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>