Serra na boa para comer o Galo paulista
<b> O apelido do Atlético Sorocaba
encheu de apetite o Serra, que
só precisa de um empate hoje
para se dar bem na Terceirona </b><br>
 <br>
SOROCABA – Um verso famoso do compositor Geraldo Vandré – “Quem sabe faz a hora, não espera acontecer” – vai embalar o Serra hoje contra o Atlético Sorocaba, às 16 horas, no Walter Ribeiro, na segunda e decisiva partida pelo mata-mata da segunda fase da Terceirona do Brasileiro.
Ao saber que o apelido do time paulista é Galo Sorocabano, o tricampeão capixaba  se encheu de apetite, principalmente porque só precisa de um empate para chegar à terceira fase da competição – o Serra venceu o primeiro jogo por 4 a 3. 
Quem passar deste confronto pega na fase seguinte o vencedor de Ipatinga x Mogi Mirim.
FORÇA
Contando com força máxima – o capitão Marquinhos e o zagueiro Alex Passos retornam após cumprir suspensão –, o Serra promete não repetir o fiasco do ano passado, quando acabou eliminado no primeiro mata-mata após derrotar o Confiança por 4 a 3, no primeiro jogo, e perder por 1 a 0, em Aracaju (SE).
“Vamos jogar com o regulamento debaixo do braço, mas iremos atacar também, porque em futebol quem fica só se defendendo acaba perdendo o jogo”, afirmou o atacante Índio, artilheiro da equipe, com três gols.
Como o time paulista não conta com o apoio da torcida – apenas 400 ingressos foram colocados à venda – o atacante Betinho acha que o Serra terá tranqüilidade para jogar.
“Os dois times já se conhecem e não vamos ter a pressão da torcida adversária. Acho que isso é um bom trunfo, já que teremos tranqüilidade para jogar”, revelou.
Caso o jogo termine com uma vitória de 4 a 3 para o time paulista, a classificação será decidida na disputa de pênaltis.
E se o Serra perder por 5 a 4, fica com a vaga porque o regulamento determina que o gol marcado na casa do adversário vale mais no critério de desempate.

Lusa e Náutico ficam na boa
SÃO PAULO – A Portuguesa começou bem na segunda fase da Segundona do Brasileiro ao vencer na tarde de ontem, no Canindé, o Guarani por 1 a 0, gol de Du Lopes, aos cinco minutos da fase final.
Com  o resultado, a Lusa ficou em segundo lugar no Grupo B, perdendo no saldo de gols para o Náutico, que, nos Aflitos, em Recife, goleou o Marília por 3 a 0. O Guarani é o terceiro colocado e o Marília em último. Os dois primeiros do grupo garantem vaga às finais. 
Em Recife, o Náutico fez sua parte e muito bem ao dominar o Marília e vencer como bem quis diante de sua torcida que lotou os Aflitos.
Romualdo, aos 13 minutos do primeiro tempo, abriu o marcador, com Marcelo Ramos, também aos 13 mas da fase final, aumentando para 2 a 0 e Betinho, aos 38, fechou o caixão do time paulista.
Sexta-feira, o Marília recebe a Portuguesa, enquanto o Náutico vai a Campinas encarar o Guarani.
Pela Terceirona, o Volta Redonda, único clube do Rio de Janeiro que ainda resistia no campeonato Brasileiro, acabou eliminado ontem. O time dirigido pelo técnico Dário Lourenço perdeu para o Rio Branco, de Americana, por 1 a 0, gol de Diogo. O resultado classificou a equipe paulista, que perdera em Volta Redonda por 2 a 1, e levou a vaga por ter marcado um gol em Volta Redonda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>