PDT coloca comitê em ação
<b> A coordenação da campanha
de Vidigal definiu que o 
“quartel general” pedetista será 
no Bairro República, em Vitória </b>
 
O comitê central do PDT já tem lugar definido nesta eleição. Ele será instalado na avenida Presidente Castelo Branco, no Bairro República, em Vitória, e vai entrar em ação concentrando, além do material de campanha do candidato do partido ao governo do Estado, Sérgio Vidigal, “santinhos” dos candidatos do PDT a senador, deputado federal e estadual.
A escolha foi feita ontem, pela coordenação da campanha pedetista, mas a inauguração do local – que abrigava uma revendedora de veículos – somente deverá acontecer nos próximos dias. 
“Nós queremos fazer a inauguração do comitê já com o material gráfico da campanha pronto. Ainda estamos finalizando a arte dos panfletos e o material deverá estar rodando nas gráficas nos próximos dias”, afirmou Vidigal.
A coordenação de campanha de Vidigal se empenhou ontem em concluir a marca da campanha do candidato para dar início à impressão do material gráfico que deverá ser distribuído nas ruas.
Também foi tema de reuniões a definição da data de lançamento do programa de governo do candidato.
Nesta manhã, Vidigal vai ampliar o contato com as lideranças políticas do Norte do Estado. À tarde, ele se reunirá com coordenadores da campanha.
APOIO
O pedetista está buscando o apoio de ex-prefeitos. Isso porque a maioria dos atuais prefeitos capixabas anunciou apoio à candidatura à reeleição do governador Paulo Hartung 
(PMDB). 
Na semana passada, Hartung reuniu 71 prefeitos para um almoço onde deu o pontapé inicial de sua campanha.
Para fortalecer sua candidatura, Vidigal se reuniu ontem com os ex-prefeitos de Ibatiba e Iúna, cidades localizadas no Sudoeste do Estado. Também participaram do encontro vereadores das duas cidades.
À noite, o candidato do PDT visitou pastores da Igreja Quadrangular de Itacibá, em Cariacica. 
Segundo Vidigal, que também é evangélico, a visita é importante porque o PDT tem um candidato a deputado estadual e outro a deputado federal que são membros da Igreja Quadrangular. 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

