Pé-quente, pé-frio
<b> Sempre que o zagueiro Juan visita o clube, o time
vence, mas Athirson perdeu três Copas do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – A convocação da Seleção Brasileira para a Copa do Mundo fez o torcedor rubro-negro voltar no tempo. Aquele em que o lema “Craque o Flamengo faz em casa” tinha legitimidade. 
Dos 23 jogadores chamados por Parreira, três foram formados na Gávea. Na véspera da partida em que o time decide uma vaga na final da Copa do Brasil, hoje à noite, contra o Ipatinga, às 20h30,  no  Maracanã, um deles esteve lá.
De certa forma, Juan simboliza uma época que o clube luta para reviver e, hoje, o Flamengo tem a chance de dar um grande passo. 
“Sempre que venho ao Brasil, passo aqui e o time se dá bem. Desta vez calhou de ser véspera de um jogo decisivo e espero que eu dê sorte novamente. Mas o importante é que a equipe esteja num bom dia”, disse o zagueiro, que dos 10 aos 23 anos vestiu a camisa do Flamengo e que joga pelo Bayer Leverkusen, da Alemanha. 
Juan chegou acompanhado de Athirson, seu colega no clube alemão e que surgiu como grande promessa na Gávea. Mas após uma segunda passagem sem brilho pelo clube, foi embora justamente após perder o título da Copa do Brasil, em 2003. O mesmo já havia acontecido em 1997 e 2004, ambas no Maracanã lotado.
 Por conta disso, o lateral fez um alerta àqueles que menosprezam o Ipatinga: 
“A torcida realmente emociona, mas para ganhar, é preciso jogar. E bem”.
 Otimista, o técnico Waldemar Lemos confia na equipe, que após o empate (1 a 1) em Minas, joga com a vantagem de novo empate sem gols. Em quase três meses no comando, ele diz que, gradativamente, o grupo vem resgatando a auto-estima do Flamengo. 
Com Leonardo Moura suspenso, Marcelinho joga na lateral-direita. O resto do time é o mesmo da primeira partida.
 Aconselhado no clube, Ramírez desistiu de viajar para o Paraguai, mas não está relacionado para a partida.

Ataque preocupa Ipatinga

BELO HORIZONTE – Com a obrigação de marcar gols na casa do adversário, o Ipatinga luta para chegar à final da Copa do Brasil, enfrentando o Flamengo, hoje, às 20h30, no Maracanã.
Como o primeiro jogo, no Vale do Aço, terminou empatado por 1 a 1, o time mineiro precisa vencer ou empatar por dois ou mais gols. O empate sem gols classifica o time carioca.
A maior preocupação do técnico Ney Franco é com o ataque. Ele ainda não confirmou o companheiro de Camanducaia na frente. Somente momentos antes do jogo ele irá anunciar se optou por Cristian ou André.
“É um jogo que nós vamos precisar muito da parte ofensiva”, salientou o técnico.
Ney Franco considera um trunfo de sua equipe o fato de ter eliminado, nas fases iniciais, Serra, Botafogo e Náutico fora de casa. Embora ainda continue invicto na competição, o Ipatinga jogou mal a primeira semifinal e só escapou da derrota para o Flamengo nos acréscimos do juiz.
Camanducaia acredita que a equipe mineira terá espaços.
“Poderemos jogar em velocidade, nos contra-ataques. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>