Habeas-corpus no gol
<b> Soltando todas as bolas,
Diego e Fernando Henrique
caíram na desconfiança
dos torcedores tricolores </b><br>
 <br>
RIO – A síndrome do goleiro habeas-corpus parece que tomou conta das Laranjeiras. Contratado no início do ano como um reforço de ponta para a temporada, Diego, que foi o melhor jogador da posição no Brasileirão de 2002 pelo Atlético/PR, andou falhando feio ao soltar bolas que redundaram em vários gols dos adversários.
Como sofreu uma contusão, Diego cedeu o lugar para Fernando Henrique, que diante do Atlético/PR, no último domingo, na Baixada, além de ter falhado no único gol do Furacão, por três vezes deu o rebote para os atacantes paranaenses, em bolas chutadas de longe.
“O Diego e o Fernando Henrique são goleiros habeas-corpus, soltam todas”, resmungava ontem o bancário Flávio Viera, 32, nas Laranjeiras.
Ao desembarcar ontem no Rio com a delegação tricolor, Fernando Henrique tentou justificar a atuação complicada.
“Reconheço que falhei no gol, mas minha intenção era segurar a bola firme, como também nos outros lances que dei rebote. Mas só que foram chutes fortes e havia muita gente na minha frente. Quando via a bola, ela já estava em cima de mim”, disse o goleiro, que vai ser mantido pelo técnico Oswaldo de Oliveira contra o Vila Nova/GO, amanhã, no Maracanã, no jogo de volta pelas quartas-de-final da Copa do Brasil.
 GAROTADA
O bom início do time no Brasileirão tem a cara de Xerém. Com quatro titulares formados em casa, Fernando Henrique, Marcelo, Arouca e Lenny, o time tricolor venceu com autoridade o Atlético/PR na Arena da Baixada e deixou em alta os jogadores mais novos da equipe, que está invicta há oito jogos.
“Nem esperava ser titular tão rápido. Não podemos ter sapato alto”,  afirmou o lateral-esquerdo Marcelo, autor de dois gols nas últimas duas partidas. 
A expectativa é de outra boa participação da garotada tricolor amanhã. No atual elenco, 12 atletas têm o selo de qualidade de Xerém. Mas um é a jóia da vez, assim como Roger e Carlos Alberto outrora: Lenny, de 18 anos. 
O atacante rasga elogios ao CT por tê-lo feito atleta com boa assistência médica, profissionais qualificados, musculação e alimentação adequada. 
“Fiz um trabalho forte para suportar o tranco do profissional. E agradeço os conselhos do Pet, Tuta, Cláudio Pitbull”, disse o atacante.
Na supervisão da produção agora, além dos profissionais da base, está Oswaldo de Oliveira. À distância, busca informações e, sempre que pode, comanda treinos coletivos para fisgar um talento. 
A senha para o sucesso, segundo ele, é unir produtos com a marca consolidada no mercado àqueles que buscam espaço. É a união fazendo a força. 
“Olho e ouço. Na medida do possível, faço a renovação. Mesclar a força dos garotos com os experientes é interessante”, afirma Oswaldo.
O treinador ainda não decidiu se manterá o esquema com três zagueiros que deu certo na vitória sobre o Atlético/PR.
O apoiador Petkovic, que ainda está devendo uma grande atuação este ano, disse que não acha essa discussão importante.
“Esquema tático é só no papel, seja ele 4-4-2, 3-5-2, 3-6-1 ou qualquer outro. Temos é que mostrar que, em qualquer sistema, se a gente se dedica e faz o que combinou antes, os resultados aparecem”,  disse o jogador, que pediu a presença da torcida no jogo de amanhã, contra o Vila Nova.
 Oswaldo, por sua vez, está preocupado com o excesso de reclamações de Petkovic com os árbitros. O apoiador foi advertido com cartão amarelo nos dois jogos comandados pelo treinador desde a sua volta às Laranjeiras. 
“Já havia conversado com ele após o jogo em Goiânia. É preciso evitar isso. O cartão é sempre  danoso ao time. Sei que, quando se está com a razão, é difícil aceitar certas intransigências. Mas, em prol do grupo, isso tem que ser reparado”.
Hoje, o Fluminense vai lançar sua nova coleção de uniformes às 20 horas, no Museu de Arte Moderna.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/04/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>