Com a corda no pescoço
<b> Além de ficar fora das Olimpíadas, o técnico Ricardo Gomes sabe que uma derrota hoje diante dos colombianos lhe custará o cargo  </b><br>
 <br>
VIÑA DEL MAR, CHILE – A seleção brasileira sub- 23 enfrenta a Colômbia, hoje, às 18 horas, pela repescagem do torneio Pré-Olímpico de futebol que está sendo realizado no Chile. A partida acontece em Viña del Mar. Os brasileiros ficaram em segundo lugar no grupo A, enquanto os colombianos terminaram em terceiro no B. Fábio Rochemback e Diego estão suspensos e não jogam. Nos seus lugares entram, respectivamente, Dudu Cearense e Daniel Carvalho. A partida é eliminatória. Se houver empate no tempo normal, os dois times partem para a cobrança de pênaltis, sem prorrogação. No outro jogo da repescagem, o Equador enfrenta o Paraguai. Se até aqui o Brasil jogou sem pressão, o compromisso de hoje, às 18 horas, em Valparaíso, contra a Colômbia, pela repescagem, será adrenalina pura. Um novo tropeço no Pré-Olímpico e o futebol pentacampeão do mundo começará o novo ano com a humilhação de ficar fora da Olimpíada de Atenas, em agosto. A culpa, como sempre, recairá sobre Ricardo Gomes, já ciente de que perderá o emprego se o time for eliminado. As coisas não andam boas mesmo para o Brasil. Justo num momento tão crítico, a equipe perde dois jogadores importantes: Diego e Fábio Rochemback, suspensos devido ao segundo cartão amarelo. O primeiro, advertido após lance infantil; o outro, em jogada casual. Daniel Carvalho e Dudu Cearense vão substituí- los. Depois de um início avassalador, goleando Venezuela (4 a 0) e Paraguai (3 a 0), o time já fi cara no empate (1 a 1) com o Uruguai. Na ocasião, o placar foi atribuído ao cansaço. Mas quinta-feira, mesmo enfrentando os donos da casa, o Brasil teve um homem a mais no segundo tempo e não venceu porque não foi ousado. Se perder para a Colômbia, será um desastre para uma geração cantada em verso e prosa como uma das melhores dos últimos tempos. Desde o Torneio do Catar, em janeiro do ano passado, a equipe do Brasil disputou 16 partidas. VITÓRIAS Foram 10 vitórias, quatro empates e duas derrotas – ambas para a seleção principal do México na Copa Ouro, em partidas jogadas ao meio-dia, na altitude de 2.600 m da capital mexicana. Os meninos nunca foram derrotados por um time sub-23, mas o problema é que o Brasil pode cair fora do Pré-Olímpico mesmo que não perca hoje durante os 90 minutos. O técnico Ricardo Gomes não concorda que o sonho olímpico estará sendo jogado na partida de hoje. “Na minha opinião, vamos jogar o sonho olímpico em quatro partidas: a de amanhã (hoje) e as três do quadrangular. Estou extremamente confiante”, revelou. O empate em 1 a 1 com o Chile, na quinta-feira – resultado que deixou a seleção em segundo lugar no Grupo A –, frustrou muita gente. Ricardo Gomes tentou amenizar a crise, poupou os jogadores, mas não escapou de um puxão de orelhas na sextafeira. Na sede da CBF, o presidente Ricardo Teixeira dis- O treinador da seleção pré-olímpica, Ricardo Gomes, acredita na classificação da equipe parou sua metralhadora giratória contra a seleção sub-23. “O time vinha bem, mas nos últimos jogos, principalmente no último, foi decepcionante. Acho que faltou garra à seleção. A grande realidade é que o Chile, após as modificações, cresceu muito, e o Brasil não soube traduzir em gols o que jogou no início da partida”. Em seguida, as críticas foram direcionadas a Diego, pela infantilidade no jogo. “O jogador brasileiro tem de saber que, com árbitro não adianta ficar reclamando. Não conheço árbitro no esporte que tenha voltado atrás numa decisão”, disse o dirigente, por ocasião da posse de seu quinto mandato na CBF. Quem também não gostou nada da atuação dos meninos nos dois últimos jogos da primeira fase foi o técnico Carlos Alberto Parreira, da Seleção principal. “O time é muito bom tecnicamente, com jogadores que atuam em grandes equipes, mas essa é uma competição curta. Precisamos entrar no espírito, brigar e deixar de lado um pouquinho a técnica e jogar com mais garra”, disse Parreira.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/01/2004 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>