Flu não teme a queda
<b> A ameaça do time ser rebaixado
pinta em cores cada vez mais
fortes, mas o técnico PC Gusmão
garantiu que o time não vai cair </b>
 
RIO – As quatro derrotas que sofreu no comando do time do Fluminense não tiraram do técnico Paulo César Gusmão a certeza de que as coisas vão melhorar. 
Com a equipe próxima da zona do rebaixamento, o treinador disse que não é matemático mas garantiu que o tricolor não vai cair para a Segundona.
“Quando aceitei dirigir o Fluminense, sabia do desafio que estava enfrentando e não fujo da luta. Perdemos quatro jogos? Perdemos. Mas o time está melhorando e vai se acertar. Não sou matemático mas garanto que o time não cai”, afirmou o treinador. 
Uma das teclas que Gusmão mais bate com os jogadores é sobre a realidade atual da equipe tricolor. 
“Todo mundo tem que encarar a realidade e a nossa é a zona do rebaixamento. Mas, com trabalho e dedicação do grupo, vamos sair desta situação”, afirmou Gusmão. 
Sem contar com Petkovic, que está com um edema na coxa direita e vai ficar parado de 10 a 15 dias antes de voltar aos treinos físicos, PC  deve manter Pedrinho. Mas ele contará  com Arouca e Cláudio Pitbull, recuperados. Os dois treinaram ontem e o cabeça-de-área é certo que vai enfrentar o Juventude
 Marcelo preferiu evitar comentar a sua transferência para o Real Madrid. O jogador disse que sua cabeça no momento está exclusivamente no Fluminense.
 Mas um grupo de credores do clube, anunciou que vai entrar na Justiça com uma liminar pedindo que negociação de Marcelo seja feita pelo clube e não através de alguma empresa intermediária, como estão desconfiados. 

<hr>
Data da Publicação: 18/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

