Recreio para filha
<b> Após classificar o Vasco para
a final da Copa do Brasil, o 
técnico deixou o futebol de lado 
para fazer a alegria de Carol </b><br>
 <br>
RIO – Prestes a completar 12 anos, Carol Portaluppi já aprendeu que filha de treinador tem de aproveitar ao máximo o carinho paterno. Nos últimos dias, as conversas com o pai, Renato Gaúcho, não vinham sendo das mais animadas. 
O técnico do Vasco estava tenso, sem dormir, pressionado pela necessidade de fazer história e levar a equipe à final da Copa do Brasil. Só tinha olhos e cabeça para o clássico contra o Fluminense. Ontem,  Carol teve sua paciência recompensada. 
Entre carnes e saladas numa churrascaria da Barra da Tijuca, Renato era todo seu. 
“Ele andava preocupado, estava nervoso ao falar, me disse que nem conseguia dormir. Até chorei vendo o jogo pela TV. Mas valeu a pena. Foi meu presente antecipado”, disse Carol, entre beijos e abraços na folga do pai. 
O presente de Carol fez a alegria de toda a nação vascaína e transformou-se num divisor de águas na carreira do técnico.
ROMÁRIO
Quando chegou a São Januário, em julho do ano passado, indicado de Romário, cercado de desconfiança por parte da torcida e sem qualquer identificação com o clube, Renato Gaúcho prometeu virar ídolo. Muita gente achou que era piada. 
Quase um ano depois,  ele está a dois jogos de conduzir o Vasco a mais uma competição internacional. O amigo de Romário hoje tem novas credenciais e caminha por suas próprias convicções táticas. E não é que a boa fase já estimula sonhos bem ambiciosos...
“O Romário me ajudou bastante, sou muito grato a ele, mas por um lado foi bom que tudo isso esteja acontecendo agora. Muita gente dizia que eu só estava no Vasco por causa do Romário e agora estão vendo que não é por aí. Meu trabalho está fluindo, sinto-me valorizado. E, como todo treinador, me permito sonhar um dia chegar à Seleção.”
Renato, porém, lembra a importância do camisa 11 na conquista da vaga para a Sul-Americana deste ano. Para ele, tanto naquela reta final de Brasileirão quanto agora, o que mudou foi a atitude do time.
“Mudou a atitude. Sempre atuei como jogador no meio de craques, mas todos marcavam. A pegada tem de ser forte.”
E continuou:
“E a parte física, com o trabalho do Alexandre Mendes, vem sendo fundamental. O Vasco está voando em campo, é o time que mais cresce. Pena que tenhamos de dar essa parada por causa da Copa”.
Renato conseguiu algo que algum tempo não se via no clube: uma escalação na boca dos torcedores. Encontrou uma dupla de zaga mais consistente após inúmeras tentativas e deu ao Vasco um estilo de jogo competitivo. 
Ciente de suas limitações técnicas, a equipe se desdobra na marcação, joga de forma compacta quando está sem a bola e parte em velocidade no contra-ataque, contando com os bons passes de Ramon e Morais e a velocidade de Edílson e Valdiram. 
As subidas alternadas de Wagner Diniz e Diego são um trunfo a mais. A tradição vascaína de manter treinadores pelo maior tempo possível era exatamente o que ele precisava para mostrar o valor de seu trabalho. 
“Agradeço muito ao clube.”
 Na correria do calendário, os momentos de alegria normalmente duram pouco. Carol aproveitou o seu e domingo sopra velinhas. O pai é dúvida na foto do bolo. No horário do parabéns, o Vasco enfrenta o Corinthians, em São Januário, pelo Brasileirão. 
Mas nem tudo são flores para o Vasco. Seis homens invadiram ontem de madrugada a sede do clube, renderam três vigilantes que trabalham sem armas na entrada do Estádio São Januário, e foram até a tesouraria do clube, onde arrombaram o cofre para roubar a renda do clássico entre Vasco e Fluminense, disputado quarta-feira, no Maracanã.
Mas o dinheiro da bilheteria, no valor de R$ 573.103,00, já havia sido depositado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>