Abismo mortal
<b> Pertinho da zona da morte, o 
time pega o Grêmio hoje e Ney 
Franco sabe que a situação
não é nada confortável </b><br>
 <br>
RIO – Flertando de novo com a zona de rebaixamento, o Flamengo tem contra o Grêmio, hoje, às 18h10, no Maracanã, mais uma chance de se afastar do abismo.
Jogando em casa, o rubro-negro venceu o Goiás, mas uma  semana depois não aproveitou o mando de campo e empatou  com a Ponte Preta em 0 a 0. 
No meio da semana, apesar do empate em 1 a 1 com o Figueirense em Florianópolis, todos na Gávea sabem que o time pode e precisa render mais. 
Com 19 pontos, o Flamengo está em 14º lugar, muito perto dos quatro piores times deste Brasileirão. E tudo se complica quando o adversário é uma equipe aguerrida e forte como a do Grêmio, que depois de um início conturbado se recuperou e ocupa a oitava colocação, com 26 pontos. 
Dos últimos 12 pontos disputados, o Grêmio conquistou 10, o que mostra sua força. O técnico Ney Franco sabe que a situação não é confortável. 
“Temos que fazer prevalecer o fator campo, o que não conseguimos  contra a  Ponte Preta. O Grêmio vem de três vitórias consecutivas e vai ser um adversário tão ou mais difícil que Goiás e Ponte Preta”, disse Ney. 
Ney Franco sabe que a obrigação de vencer pode complicar sua equipe, que tem o pior ataque da competição, com média de 0,83 gols por jogo. 
Mas acredita que os preparativos têm de correr naturalmente para o emocional não agir de forma negativa.  “A cobrança  é constante, mas não quero transformar isso num fantasma. Com uma seqüência boa de vitórias esse problema é superado”, disse Ney. 
O treinador está confiante numa boa atuação de Sávio durante os 90 minutos, pois ele tem jogado bem o primeiro tempo, mas cai de rendimento na etapa final, como ocorreu contra a o Goiás, Ponte Preta e Figueirense.
Porém, o atacante costuma ter bom retrospecto contra o Grêmio. Com certa dose de saudosismo, o atacante lembrou que em 1995 marcou dois gols na vitória de 2 a 1 sobre o time gaúcho, pela Copa do Brasil, no Maracanã.
 Ele considera o segundo gol, quando arrancou da intermediária e driblou quatro marcadores antes de tocar na saída do goleiro Danrlei,  um dos mais bonitos de sua carreira.
 Nas oito vezes em que enfrentou o Grêmio, Sávio venceu duas, empatou quatro e perdeu outras duas, tendo marcado três gols. Como os tempos são outros, o atacante só espera vencer e não ser caçado em campo. Em três jogos, sofreu 21 faltas.
“É muito importante vencer amanhã (hoje)”, diz Sávio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>