Hartung confirma a volta de Gladys
<b> Pela terceira vez em sua
carreira, Gladys Bitran vai
assumir a Procuradoria
Geral do Estado </b>
 
O governador Paulo Hartung (PMDB) confirmou ontem o nome da procuradora Gladys Jouffroy Bitran para comandar a Procuradoria Geral do Estado (PGE).
Esta será a segunda vez que Gladys Bitran assumirá a PGE no governo de Hartung e a terceira vez na sua carreira. Na primeira vez,  ela ocupou a função por dois meses, ainda no governo de Max Mauro (PDT). 
Anos depois, Gladys Bitran voltou para a PGE logo que Paulo Hartung assumiu o comando do Palácio Anchieta, em janeiro de 2003. 
Gladys ficou na PGE até o final de março de 2004, quando deixou o cargo de procuradora-geral do Estado para disputar uma vaga de desembargadora no Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES). Procuradora aposentada, Gladys não conseguiu ir para o TJ.
A confirmação do nome da procuradora foi feita na manhã de ontem, antes do governador Paulo Hartung viajar para o interior do Estado para descansar. 
Gladys Bitran confirmou que o acordo foi fechado na manhã de ontem com o governador Paulo Hartung. E que os dois não tiveram tempo de conversar sobre medidas que precisam ser adotadas na PGE. 
“Tenho uma reunião com o governador na segunda-feira (amanhã) para tratar deste assunto. Em primeiro lugar é preciso organizar a estrutura administrativa da Procuradoria”, salientou ela. 
Gladys disse que vai passar o dia de hoje refletindo sobre a nova função. Ela quer avaliar o Orçamento do Estado para 2007 e ver o que dá para ser feito agora e o que precisa esperar.
“O que me ocorre neste momento, e acredito ser mais importante, é qualificar melhor a PGE, profissionalizando a estrutura organizacional”, disse. 
Gladys informou que renunciou à lista sêxtupla que disputa a vaga deixada pelo desembargador Wellington da Costa Citty, no TJ. A vaga está sendo disputada na Justiça pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) e o Ministério Público Estadual (MPE). 
“Renunciei à lista por causa da demora na definição. Ficaria impedida de assumir cargos públicos”, explicou.
A data da posse de Gladys, assim como do novo secretário de Comunicação, Nilo Martins, não foi definida.   

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

