Fernando barrado
<b> Kleber Leite riscou o jogador da lista de Waldemar Lemos e
quer negociá-lo. O rubro-negro pega o Guarani hoje </b><br>
 <br>
RIO – Contratos de patrocínio homologados pelo alto conselho, com perspectiva de entrada de dinheiro em breve, o Flamengo passa a dar de novo as cartas e começa a arrumar a casa. E com uma demonstração de força. O zagueiro Fernando foi afastado do time ontem de tarde pelo vice-presidente de futebol Kleber Leite. 
Ele não enfrenta o Guarani, hoje, às 21h45, no  Estádio Brinco de Ouro da Princesa, em Campinas, pela Copa do Brasil, e nem o Juventude, domingo, pelo Campeonato Brasileiro. 
Fernando deve ser negociado em breve. Há clubes interessados em contratá-lo e o Flamengo promete facilitar sua saída. O episódio pode pôr em risco a liderança do técnico Waldemar Lemos, que de manhã voltara a garantir que Fernando estava escalado, mesmo tendo falhado no lance do gol que levou o Flamengo à derrota de 1 a 0 para o São Paulo, domingo passado. 
Prevaleceu a decisão de Kleber Leite, que conversou longamente com Waldemar e Fernando no hotel em que os jogadores esperavam a viagem para Campinas. “Na primeira bola que dessem para ele surgiriam vaias. Não adianta remar contra a maré. É melhor ele sair para se preservar. Ele entendeu, o Waldemar também. Inicialmente, não joga as duas próximas partidas. O procurador dele me disse que há propostas por ele. Se surgir uma boa, não vamos criar obstáculos”,  explicou Kleber Leite. 
Preocupado com o desgaste que o clube vem sofrendo nos últimos tempos por causa dos atrasos de pagamentos, Kleber disse que a contratação de reforços, como Sávio, que vem sendo muito citado, só seria efetivada se o jogador aceitar receber salários compatíveis com a realidade que pretende implantar no clube. 
“Nossa folha é de R$ 1 milhão, quero reduzi-la pela metade. Por R$ 150 mil mensais, como estão dizendo, nem pensar. Ninguém vai ganhar isso aqui. Não adianta prometer pagar muito, atrasar e desmoralizar a instituição. O custo-benefício atual do time do Flamengo é o pior do mundo. Quero acabar com isso”, disse ele.
OBINA
Não só Fernando pode deixar o Flamengo. Antes dele, é provável a transferência de Obina para a Ponte Preta. Apesar disso, o atacante está relacionado para o jogo de hoje.
O negócio pode ser fechado amanhã, mas o atacante afirma que está com a cabeça só no Flamengo. “Ninguém conversou comigo ainda sobre essa transferência. Meu pensamento é ajudar o Flamengo na Copa do Brasil”, disse Obina, que disputará posição no ataque com Peralta. 
 O Flamengo pode até perder por três gols de diferença para se classificar às quartas-de-final da competição, já que venceu o primeiro jogo por 5 a 1 no Maracanã. Se passar, o rubro-negro enfrentará o vencedor do confronto entre Atlético-MG e Fortaleza.
Enquanto há uma turma que sai, há outra que entra. O rubro-negro apresentou ontem, na Gávea, o zagueiro Emerson e o volante Goeber. Os dois estavam no Guarani.  
O jogo é uma boa oportunidade para o técnico Waldemar Lemos fazer experiências que podem ser úteis no Brasileiro, como por exemplo, a entrada de Peralta. 
Mas ontem uma outra notícia deixou o rubro-negro em polvorosa: o Palmeiras está tentando contratar Renato. O Kleber Leite, porém, já avisou que não vai deixar Renato sair. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/04/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>