CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Palocci caiu no descrédito em relação a todos aqueles que
nele confiaram”
Senador tucano Arthur Virgílio (AM) insistindo na demissão do 
ministro da Fazenda </b><br>
 <br>
Governo pretende “melar” a CPI
O presidente Lula e seus articuladores políticos definiram a estratégia para enfrentar o relatório final da CPI dos Correios, do deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR): rejeitar o documento e “melar” a própria comissão, que concluiria os trabalhos sem apresentar qualquer conclusão. Exatamente como ocorreu na CPI do Mensalão. Marcada para a próxima quarta (21), a leitura do relatório só deve ocorrer no dia 28, conforme antecipamos ontem.

Eterno vice
Com a desistência de Armando Monteiro Neto de disputar o governo de Pernambuco, o presidente da Fiesp, Paulo Skaff, perderá a chance de assumir seu lugar na presidência da Confederação Nacional da Indústria.

Vergonha
O vereador Azuaite França (PPS), do Centro do Professorado Paulista em São Carlos (SP), quer o Professor Luizinho (PT-SP) (foto) mudando de nome: “ele envergonha a classe”. O deputado foi batizado como José Carlos da Silva.

Marcha, soldado
O movimento nacionalista MV Brasil (o do “Halloween é o cacete”) vai agradecer com flores a operação do Exército no Rio: será às 15h, na quarta, em frente ao Comando, no centro. Pedirá a manutenção das tropas.

À flor da pele
Deve ser muito difícil conviver com o tucano Tasso Jereissati (CE). No dia seguinte ao seu bate-boca com o deputado Pauderney Avelino (PFL-AM), ele encontrou um grupo de repórteres e uma delas o saudou: “Tudo bem, senador?” Ele não entendeu. E gritou: “Eu não estou gordo! Me respeite!”

Relações perigosas
Não convidem para a mesma calçada o governador de Mato Grosso do Sul, Zeca do PT, e o juiz federal Odilon de Oliveira, que mantém presos os envolvidos na fraude de R$ 120 milhões da Campina Verde Armazéns Gerais, de Dourados. Zeca se queixou ao STF. Teme sabe-se lá o quê.

Saiu caro
A carteirada do general Francisco Albuquerque foi a mais cara da vida dele. Até o episódio, ele era cotado para assumir o Ministério da Defesa. Era.

Adesivos
Algum gozador faz circular em Brasília o adesivo “Sou ético, sou PT”. Também se vê outro, menos bem-humorado: “Sou culpado, votei no PT”.

Figuraças
Nesta semana, duas pessoas de origem humilde foram as manchetes: o torneiro que nunca soube de nada e o caseiro que sabia de tudo.

Desconvidado
Emissários de Lula fizeram saber ao governador tucano do Pará, Simão Jatene, que ele não será bem-vindo à inauguração de uma nova fase da Alunorte, em Barcarena. Lula pretende fazer novos ataques a Jatene, que não dá crédito, na publicidade oficial, às obras do governo federal no Pará.

Vice-nada
Vice-líder do governo na Câmara, o deputado Beto Albuquerque (PSB-RS) parece cansado de não ver honrados os compromissos assumidos. Ele desabafou com amigos, desolado: “Esse governo não cumpre acordos...”.

Augusto doutor
O Tribunal de Justiça de Pernambuco é generoso: deu licença de um ano, com vencimentos, para o advogado de Recife, Flávio Augusto Lima, fazer doutorado na USP. Exige que o doutor apresente relatório mensal ao TJ.

Pirotecnia
No início de abril a CGU sorteia nova fiscalização dos repasses federais aos municípios, em que prefeituras do PT passam ao largo. Fecha a porta depois de arrombada, enquanto a dívida pública federal cresce 20% ao ano, esquecendo também  a Petrobras, BNDES, Correios, CVM...

Inevitável
O ministro Jaques Wagner (foto) acha que não pode mais recuar da candidatura ao governo da Bahia, apesar da derrota certa. Tarso Genro, o governador Jorge Viana e o ministro Luiz Dulci disputam o lugar, na articulação política.

PODER SEM PUDOR

Violência doméstica
Após indicar um conhecido ministro para um tribunal superior, o presidente Lula recebeu uma notícia preocupante: aquele respeitável jurista teria espancado a ex-mulher, com direito a registro de ocorrência na polícia. 
Lula contou a um amigo que, em caráter reservado, ordenou que a Agência Brasileira de Inteligência levantasse a vida do homem. Dias depois, recebeu uma carta da ex-mulher derramando-se em elogios ao indicado. 
Para o Presidente, era um documento tranqüilizador, mas insuficiente. Faltava a palavra final da Abin, que chegaria em um relatório reservado: o jurista era a vítima. Separou-se porque não agüentava mais apanhar da mulher... <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>