Novo avanço na luta para se manter jovem
<b> Cientistas conseguiram manipular
o gene do envelhecimento, 
fazendo com que organismos
vivessem seis vezes mais  </b>
Claudio Humberto 
Uma experiência genética realizada nos Estados Unidos conseguiu fazer com que certos organismos vivessem seis vezes mais do que o normal, o que abre caminho para a pesquisa de tratamentos para retardar o envelhecimento humano, publica hoje The Guardian.
Segundo o jornal, cientistas da Universidade do Sul da Califórnia, entre eles o gerontologista biomédico Valter Longo, conseguiram manipular o gene responsável pelo ritmo do envelhecimento dos seres vivos.
A experiência foi feita em seres monocelulares, dos quais foram extraídos dois genes-chave, o Sir2 e o SCH9, este último encarregado de transformar os nutrientes em energia.
Os cientistas forçaram as células a alcançar um estado “de extrema sobrevivência” ao negar-lhes acesso aos alimentos, explica o diário.
Em lugar de crescer rapidamente e mostrar sinais de envelhecimento, os organismos ficaram mais fortes e foram mais capazes de consertar os defeitos genéticos que aparecem com a idade, que freqüentemente levam ao câncer.
“Com esta manipulação genética, obtém-se uma das maiores médias de tempo de vida já descritas”, ressalta o professor Longo.
“Temos razões para acreditar que este efeito se reproduz em outros organismos”, acrescenta. “Agora experimentaremos com células de ratos e humanas para ver se obteremos a mesma resposta”, explica.
Pesquisas anteriores demonstraram que uma restrição da dieta pode retardar a velhice em 40% do tempo em moscas, vermes e ratos, que adaptam o organismo para deter o crescimento e o envelhecimento, embora isto aconteça em detrimento da capacidade reprodutiva.
Os cientistas investigam agora tratamentos que podem retardar o processo de envelhecimento sem a necessidade de reduzir a ingestão de alimentos, destaca The Guardian.
“Não estamos longe de começar a pensar em desenvolver fármacos capazes de pôr o ser humano em um estado de anti-envelhecimento”, assegura Longo ao jornal.
“Isso não quer dizer que vamos viver seis vezes mais, mas poderemos desacelerar o dano genético que acumulamos com a idade, o que poderia nos proteger do câncer”, acrescenta. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Especial 

