Saldanha prepara sua seleção
<b> A equipe, agora sob o comando
de João Marcelo Leite, contratou
reforços de peso para fazer
bonito no Brasileiro de Basquete </b><br>
Matheus Thebaldi <br>
O Espírito Santo quer fazer bonito no próximo Campeonato Brasileiro de Basquete, previsto para começar em novembro. Para isso, o Saldanha da Gama está formando uma verdadeira seleção para a competição, que reunirá as 24 principais equipes do País.
O clube não revela o valor do novo time, mas reforços de peso, como Sandro Varejão, Aylton Tesch, Leandro Silva, Francis Junger, Ricardo Gianecchini e o cubano Amiel já estão treinando sob o comando do treinador João Marcelo Leite, de 33 anos, que formou uma nova comissão técnica.
Segundo Sandro Varejão, 34, o time que está sendo formado pelo Saldanha pode sonhar alto.
“Dentro de uma semana minha situação com o clube deve estar resolvida. Estou muito feliz por ter recebido a proposta do Saldanha, clube onde comecei, há 18 anos. Após alguns anos de experiência no basquete universitário americano e em times brasileiros, acredito que chegou a hora do Espírito Santo”, disse Varejão.
Tesch, 31, também não vê a hora de voltar a atuar pelo clube que o revelou, após 16 anos defendendo times de outros estados e dos EUA.
“O trabalho que está sendo feito pelo Saldanha vai tornar o time de ponta, estando entre os grandes do País”, afirmou o jogador.
João Marcelo terá a missão de levar o Saldanha a fazer bonito no Brasileiro. Ele entra no lugar de Alarico Duarte, que é o novo supervisor de basquete do clube.
João Marcelo estava no comando da Uniara, equipe de São Paulo, que ficou na quinta posição do Campeonato Paulista deste ano.
Ele assinou contrato de um ano com o Saldanha, mas pretende permanecer no basquete capixaba por mais tempo.
O técnico também terá a responsabilidade de coordenar as categorias de base do Saldanha, do mirim até o juvenil.
“Chego como elemento de um projeto de reestruturação proposto pelo Saldanha. No momento, estou compondo a comissão técnica com o propósito de implantar uma nova filosofia de trabalho para levar o Espírito Santo a grandes conquistas”, ressaltou o treinador.
Na última competição nacional disputada pelo Saldanha, o clube conquistou a 11ª posição da Nossa Liga de Basquete (NLB).
Em entrevista para A Tribuna, João Marcelo falou sobre seus planos para o Saldanha e sobre o basquete brasileiro.
Começo
“Fiz estágios no Barcelona (Espanha) e no Cleveland (Estados Unidos), e também em clubes da Itália. Comecei no basquete há 20 anos, porém, somente há 13 abracei a carreira de treinador.
Foram muitos anos atuando como assistente técnico e, após absorver aprendizados, tive a primeira experiência enquanto técnico profissional no ano passado, quando assumi a Uniara”.
Experiência
“Fui quatro vezes eleito o melhor técnico juvenil de São Paulo, pela Federação Paulista de Basquete. Conquistei, ainda, o Campeonato Brasileiro de Seleções, na categoria juvenil, quando treinava o time de São Paulo.”
Estratégia
“Sou formado em Educação Física e quero implantar uma nova estratégia de trabalho no Saldanha, realizando treinos integrais e diários, de segunda-feira a sábado. Além disso, o grupo fará exercícios de musculação e terá acompanhamento individual.
Exijo disciplina dos atletas. Gosto de ouvir opiniões dos jogadores e da comissão técnica, sem autoritarismo. Todos têm direitos e deveres dentro do grupo.”
Organização
“Falta maior organização da Confederação Brasileira de Basquete, de forma a investir nos clubes do País e dar mais qualidade ao esporte.
O primeiro passo a ser dado é unificar as competições nacionais, já que, atualmente, o basquete nacional está dividido em dois grandes torneios: a Nossa Liga e o Campeonato Brasileiro.”
Exclusividade
“Para o basquete brasileiro voltar a alçar novos vôos, é necessário contratar um treinador exclusivo para a seleção. Esse profissional teria o tempo necessário para acompanhar os jogadores brasileiros na NBA, no Campeonato Universitário dos Estados Unidos e na Europa.
Quanto ao futuro da seleção brasileira feminina, acredito que o time fique entre os quatro primeiros no Mundial.”
Reforços
“Já contratamos quatro reforços. O capixaba Francis Junger, pivô que atuou pelo Cetaf na Nossa Liga de Basquete; Leandro Silva, ala/pivô que já defendeu diversos clubes paulistas, sendo o Bauru a última experiência; o ala/armador Ricardo Gianecchini, sobrinho do ex-jogador Fausto; e o ala cubano Amiel.
Ainda esperamos o acerto de dois nomes, sendo um ala e um armador, para a composição do elenco do Saldanha. Hoje, contamos com 16 jogadores. Desses, seis são provenientes das categorias de base do clube.”
Capixabas
“Dois grandes jogadores capixabas estão treinando conosco. Sandro Varejão e Aylton Tesch fazem parte do grupo campeão pan-americano de Winnipeg, em 1999, além de serem atuais campeões brasileiros, quando atuaram pelo Telemar (RJ), time do ex-jogador e recordista Oscar.
Até o início do Campeonato Brasileiro, a expectativa é realizar, no mínimo, quatro amistosos, que ainda estão sendo agendados.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>