CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Ele estava ensandecido naquele programa”
Presidente Lula sobre o comportamento de Alckmin no 
debate da Band </b><br>
 <br>
Janene: cirurgia rara
O deputado José Janene (PP-PR), ameaçado de cassação, sofreu ontem nova cirurgia experimental de transplante de células-tronco, na Santa Casa de Curitiba (PR), da PUC, para tratar de doença grave, a miocardiopatia dilatada. 
Adquirida por vírus gripal, a doença aumenta o volume e enfraquece a musculatura do coração, dificultando o bombeamento de sangue. Ele fez a mesma cirurgia há um ano, mas não foi bem-sucedida.

A técnica
Células-tronco foram introduzidas nas artérias coronarianas de José Janene e se espera agora que se reproduzam, recompondo o músculo lesionado.

O cientista
É de apenas 28% a capacidade do coração de Janene de suprir de oxigênio o organismo. O procedimento foi feito pelo cirurgião Paulo Roberto Brofman.

Esquisitice
O diretor do Datafolha disse que é “normal” a soma dos seus números dar 101%, por “arredondamento das casas decimais”. Ah, bom.

INSS: massacre  de doentes
Em agosto, o INSS (foto) concedeu apenas 598 dos 180.606 auxílios-doença solicitados. Sob pressão do Ministério da Previdência Social, os médicos peritos rejeitaram 179.402 pedidos (99,3% do total) em um único mês, segundo a Associação Nacional dos Servidores da Previdência. O resultado foi trágico, com uma médica assassinada e vários médicos espancados.

Sombra fresca
O site da Previdência confirma o que esta coluna revelou em 2004: Lula recebe R$ 4.509,68 por mês como “anistiado”. Deve faturar ainda mais com o processo de anistia nº 2003.02.24764, nas mãos do ministro da Justiça.

Geração Lula
Ivo Cassol, de Rondônia, já pode se considerar presidenciável: é o único governador eleito que tem apenas o ensino fundamental completo.

DNA
“Luluzinha S”, tratada por Lurian, mantém no Orkut as comunidades “Eu odeio muito a revista Veja” e “Foda-se quem não gosta do PT”.

Rifado
O presidente Lula não quer o senador Aloízio Mercadante (PT-SP) de volta à liderança do governo. Prefere que o senador Romero Jucá (PMDB-RR) permaneça exercendo a função.

Grana do povo
Usando o e-mail funcional, a servidora da Câmara Deisi Schuler distribuiu um e-mail cujo título diz que Alckmin e Yeda votam contra os trabalhadores

Usina de lorotas
O presidente da Assembléia, Rodrigo Garcia (PFL), prometeu na campanha assumir o governo paulista “em três meses”. Balela. Agora, seus amigos espalham que Cláudio Lembo renunciará para ele assumir. Nova lorota.

Vingança
Lula se vingou da atuação correta de Delcídio Amaral (PT) na CPI dos Correios: não apareceu para ajudar na campanha ao governo do MS. Mas, mesmo derrotado, Delcídio teve mais votos que ele: 450 mil contra 439 mil.

Olho da rua
A Agência Nacional de Transportes Aquaviários exonerou ontem o chefe que assediou sexualmente uma funcionária, demitida 15 dias após denunciar o assédio. O caso foi revelado nesta coluna terça-feira.

Chile aloprado
O ex-ditador Augusto Pinochet disse a um juiz que não sabia das torturas em seu governo. Só faltou chamar os torturadores de “bando de aloprados”.

Estratégico
Acusada de aceitar ajudas financeiras de madeireiras, a senadora petista Ana Julia Carepa (PA), candidata ao governo, estrategicamente, mantém o ex-marido Marcilio Monteiro como superintendente local do Ibama.

Besteirol
Projeto do vereador paulistano Carlos Giannazi (Psol) faz de 21 de agosto o Dia “Para Sempre Raulzito”, em homenagem a Raul Seixas (foto).

PODER SEM PUDOR

Maior abandonado
É comovente a solidariedade entre tucanos: na véspera do primeiro turno, Geraldo Alckmin quis ir a Uberaba (MG), mas decidiu, antes, avisar o governador Aécio Neves, até na esperança de se encontrem na cidade. 
Só conseguiu após uma hora e meia de insistência, segundo revela um amigo do candidato tucano. “Vamos nos encontrar em Uberaba!”, prometeu Aécio. Você foi? O governador mineiro também não. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>