Medo e alegria em campo
<b> Enquanto em São Januário
o funk calou o discurso da
humildade, na Gávea os
torcedores deram as ordens </b><br>
 <br>
RIO – De um lado, o medo da torcida deu as ordens na Gávea. Do outro, a batida funk silenciou o discurso da humildade em São Januário.
Assim, em climas totalmente diferentes, Flamengo e Vasco começam a decidir hoje, às 21h45, no Maracanã, a Copa do Brasil, que pela primeira vez tem uma decisão entre dois clubes regionais.
Em São Januário, a festa veio um dia antes da decisão e um perigoso clima de oba-oba tomou conta da sede vascaína. Animados por um DJ com equipamento profissional e duas potentes caixas de som na arquibancada, um grupo de 80 torcedores transformou o treino de ontem à tarde numa espécie de baile ao ar livre.
Teve música estridente, fogos de artifício, bandeiras e até uma faixa que dava a noção da euforia: “Juntos na conquista da Copa do Brasil”.
Completando ontem um ano à frente da equipe vascaína, o técnico Renato Gaúcho não parecia nada satisfeito ao ter de aumentar a voz na preleção porque o funk ecoava em São Januário.
Sem ter como evitar a comemoração fora de hora, o treinador acabou se rendendo quando teve seu nome gritado e retribuiu com um aceno.
Para quem chegou ao Vasco num momento de turbulências, com o elenco inchado e resultados pífios na temporada, qualquer manifestação de carinho é sempre bem-vinda.
“Nem eu esperava que um ano após chegar aqui estaria disputando um título inédito para o clube. Fica difícil imaginar essa realidade, diante dos problemas que vivi no início.”
Embora alguns jogadores tenham se deixado contagiar pelo ritmo na roda de bobinho e o próprio placar eletrônico de São Januário piscasse o nome do clube com a imagem de duas mãos batendo palmas, Renato jurava após o treino que a manifestação dos torcedores não refletia o espírito de seus comandados.
Vasco e Flamengo se enfrentam em igualdade de condições. Como o Maracanã é considerado campo neutro, não haverá o critério de gol fora de casa para desempate.
Portanto, caso uma equipe vença por 2 a 1 hoje e perca de 1 a 0 no dia 26, o título será decidido nas cobranças de pênaltis ao fim do segundo jogo.

Galera tem a voz de comando

RIO – Enquanto o presidente do Flamengo Márcio Braga caminhava pelo campo, a voz de comando por alguns instantes vinha da torcida.
 No centro da roda formada por jogadores e a comissão técnica, sete  integrantes de facções deram as determinações, mas sem negar  palavras de apoio.
Segundo o atacante Luizão, o encontro foi positivo e mostrou para os mais jovens o que é o Flamengo e a importância de uma decisão.
 Aos 18 anos, o apoiador Renato Augusto cresceu num clube que teme mais seus exaltados torcedores do que o Vasco.
 A renovação rubro-negra começa dentro de campo. Desde os 13 anos na Gávea, Renato Augusto se acostumou a ganhar títulos nas  divisões de base, mas em nenhum deles houve uma preleção como a de ontem: torcedores dando as ordens e as dicas para a vitória.
Já o  técnico Ney Franco prefere confiar mais no trabalho atual do que no retrospecto. O passado não entre em campo, mas ontem rondava o gramado  da Gávea. 
“Costumo me adaptar à história dos clubes”, despistou.
Autor do gol do título carioca de 81 sobre o Vasco, Nunes falava da vantagem histórica com a mesma naturalidade com que se acostumou a ser campeão. 
“O passado ainda deixa os caras tremendo. Estou confiante, mas claro que estaria mais se estivesse em campo ao lado do Zico, do Andrade...”
Nunes sabe que os tempos mudaram. Na véspera da decisão as arquibancadas da Gávea estavam quase vazias. Lugar de torcedor rubro-negro agora é dentro de campo.
“Vieram hoje  (ontem) cobrar alguma coisa. Na minha época, não precisavam porque a gente dava tudo para eles: títulos, alegria e,  principalmente, orgulho”.
 A retribuição, que vinha com gritos de incentivo e idolatria, se transformou nos últimos anos em protestos e até agressões físicas. 
“Os jogadores têm medo, foi o comando do futebol que pediu a reunião”, disse um dos torcedores profissionais, que costuma receber ingresso e até dinheiro de dirigentes.
Pela Gávea,  circulam livremente supostos  torcedores que já participaram de agressões e depredações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>