De vilão a herói
<b> Ele entrou na fase final, fez logo o primeiro gol da
vitória de 2 a 0 sobre o Vasco e o Fla ficou na boa </b>
 
RIO – Obina foi o nome da primeira partida da decisão da Copa do Brasil. Na vitória de 2 a 0 sobre o Vasco, na noite de ontem no Maracanã, o Flamengo ficou mais perto não só do título, como também de voltar à Libertadores, pois com o resultado pode até perder de 1 a 0 na próxima quarta-feira que garante a taça e a vaga na competição internacional.
Aos 10 minutos do segundo tempo, o técnico Ney Franco colocou Obina no lugar do machucado Renato Silva e o atacante incendiou o time rubro-negro.
Com apenas quatro minutos em campo, ele abriu o marcador. Três minutos depois puxou o contra-ataque que originou o gol de Luizão.
O atacante, que caiu em desgraça na temporada passada, está conquistando a sua redenção. 
De vilão a herói, Obina não quis comentar sobre sua chance de começar como titular na segunda partida da decisão. Ele preferiu exaltar a força do grupo rubro-negro.
“Estou feliz. Graças a Deus pude contribuir com um gol e na jogada do segundo. Dei meu máximo, porém, o mais importante foi que o Flamengo mostrou a força de seu conjunto, que é muito forte. Temos de manter a seriedade para buscar o título”, disse Obina.
Já o meia Renato desconsiderou a vantagem de dois gols:
“Flamengo e Vasco é sempre um clássico e qualquer placar é normal. Temos de ter atenção para não deixar que eles façam dois gols na final.”
A decisão começou quente antes mesmo e antes da bola rolar, o técnico Ney Franco teve que superar um problema no vestiário. Ao saber que não estava nos planos do treinador, que escalou Fernando como terceiro zagueiro e o tirou da equipe titular, o paraguaio Ramírez ficou insatisfeito. Pegou um táxi e foi embora do Maracanã. 
Ney Franco justificou:
“Eu queria um zagueiro mais alto porque o time tem sofrido muito com os gols em jogadas aéreas. Quero soltar mais os alas”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 20/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

