Goleada e harmonia
<b> Na estréia de sua nova camisa, o time fez bonito e agora 
vai pegar o Cruzeiro nas quartas-de-final da Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense vive um momento de harmonia a começar pela distribuição de cores de sua nova camisa. Com três zagueiros, o time é forte na defesa, agressivo pelas laterais e consistente do meio para frente.
 No tricolor, experiência e juventude se completam como a dupla de ataque Tuta e Lenny. Com dois gols de cada um, o time goleou o Vila Nova por 4 a 0, na noite de ontem, no Maracanã, se classificou para as quartas-de-final da Copa do Brasil e pega agora o Cruzeiro, que venceu o Vitória por 4 a 0.
Invicto há nove jogos, o Fluminense volta a jogar pelo Brasileirão, sábado, contra Goiás, no Rio. 
“No jogo anterior chutei na trave agora fiz dois gols que representam meu crescimento”, disse Lenny, dfe 18 anos. 
 Em três partidas sob o comando do técnico Oswaldo de Oliveira, o Fluminense empatou uma e venceu duas. 
O primeiro lance de perigo ontem aconteceu aos 11 minutos: Roger chutou de longe e a bola passou raspando a trave. Após boa tabela entre Tuta e Petkovic, o tricolor passou a pressionar. Sob a orientação de explorar os contragolpes, o time goiano não conseguia passar do meio-campo. 
Aos 13, Marcelo recebeu de Tuta e chegou a driblar o goleiro Vinícius que se recuperou a tempo de espalmar para escanteio. Numa boa descida de Rogério, a zaga rebateu mal, Lenny errou o chute e o centroavante Tuta pegou a sobra para fazer 1 a 0. 
 A facilidade trouxe certo relaxamento. Aos 27, Rodriguinho driblou Arouca e entrou na área sem marcação mas chutou cruzado, para fora. Marcão quase marcou o segundo em seguida ao desviar chute de Arouca. 
Após matar a bola no peito e tabelar com Rogério, Tuta fez o segundo com chute colocado aos 37 minutos.
“Temos que voltar atentos”, disse  Rogério no intervalo. 
 No segundo tempo, logo a classificação foi resolvida. Aos três minutos, Rogério fez belo lançamento para Lenny, que chutou duas vezes para vencer a marcação de André Turatto e fazer 3 a 0.
 Após receber passe de Tuta, Lenny chutou de dentro da área para marcar o quarto, aos oito. 
Num time de ânimo renovado, quem destoava era Petkovic. Errando passes e cobranças de faltas, o sérvio chegou a ser alvo da insatisfação da torcida. Mas recebeu aplausos ao aparecer como um volante para ajudar a defesa.
Aos 37, Petkovic teve o nome gritado ao ser substituído por Rissut.  O momento era para aparar arestas. Percebendo isso, o técnico Oswaldo de Oliveira pôs Gabriel Santos, que teve problemas com a torcida. Ontem, a noite era de harmonia.
“Tive a felicidade de fazer dois gols”, disse Tuta, que não marcava há dois jogos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/04/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>