CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Reeleger Lula é um salto no escuro”
Senador Arthur Virgílio (PSDB-AM), sobre o escândalo da mala 
de dinheiro. </b><br>
 <br>
Escândalo chega a Lula
Chega mais forte em Lula o escândalo da gangue dos dossiês: a principal secretária do Presidente, Mônica, é mulher de Oswaldo Bargas, influente “ex-vice-ministro” do Ministério do Trabalho. 
Bargas foi quem procurou a revista Época oferecendo denúncias contra José Serra e Geraldo Alckmin. 
“Oswaldo” foi a pessoa que levou a revista IstoÉ para entrevistar os Vedoin, em Cuiabá. Oswaldo e Mônica, como Freud Godoy, são íntimos de Lula.

Maior clima
Apesar da forte ligação do casal Mônica e Oswaldo Bargas a Lula, a principal secretária do Presidente é detestada pela primeira-dama.

Especialista
Em 2002, o dossiê “detonando” Paulo Pereira da Silva, vice de Ciro Gomes, foi atribuído a Oswaldo Bargas e ao sindicalista Carlos Alberto Grana.

Envolvido
A revista Época confirmou ontem o que esta coluna já havia revelado: o presidente do PT, Ricardo Berzoini, sabia das ações da gangue do dossiê.

Operação abafa 
O assessor pessoal Freud Godoy (foto) deve ser muito valioso para o presidente Lula: O Planalto faz um grande esforço para tentar preservá-lo. Nem que o preço seja entregar às feras o presidente do PT, Ricardo Berzoini.

PF segue o dinheiro 
A Polícia Federal segue uma pista valiosa: foi sacada do Bradesco a parte em reais dos R$ 1,715 milhão apreendidos com os petistas Valdebran Padilha e Gedimar Pereira Passos, em São Paulo. 
Os pacotes de reais estavam acondicionados com fitas identificadoras do Bradesco. E as cédulas, novinhas, foram encontradas em ordem SSnumérica.

Exemplo
O trabalho notável da Polícia Federal em Mato Grosso tem sido conduzido pelo delegado Geraldo Pereira, superintendente interino do DPF no estado.

Conclusão
A Polícia Federal pretende concluir amanhã o caso da venda de dossiê anti-Serra, apontando a materialidade e a autoria do crime.

Povo no poder
O PT é mesmo um partido popular: qualquer funcionário decide, fecha acordos, transporta altos valores em espécie, sem informar aos chefes.

Carona 
A PF já ia pedir a prisão de Freud Godoy, queixam-se os policiais, quando o procurador Lúcio Avelar pegou carona e “atravessou petições” idênticas.

Uma anta 
Ao final da entrevista ao “Bom Dia Brasil”, ontem, os assessores de Geraldo Alckmin perguntaram por que ele não atacou Lula e a gangue dos dossiês. “Porque está tudo nos jornais”, explicou, “e preferi falar sobre propostas”. 

Mundo da lua
O governo Lula corta verbas para pesquisa espacial, mas destinou R$ 7,5 milhões para a Sociedade Amigos de Plutão defender a questão já decidida pela União Astronômica Internacional, sobre nomenclatura de planetas.

Lula’s way
A prefeitura de Nova Iorque pode adotar um similar do “Bolsa-Família”. O prefeito Michael Bloomberg analisa o projeto de ajuda em dinheiro aos pobres que mantiverem os filhos na escola.

Brasil é tri
Laura de Paula Silva, 14 anos, de Goiânia, venceu o 35º Concurso Internacional de Redação de Cartas, promovido pela União Postal Universal, em Berna, Suíça. O Brasil é tri: já venceu o concurso em 1972 e em 1988.

Ninguém merece
Freud, quem diria, acabou no PT. 

Bloqueio
Lula não sabia, mas Freud sabe.

Turma do Lula 
O ministro Tarso “peremptório” Genro (Relações Institucionais) diz que o escândalo de Freud visa “desconstituir o PT e o presidente da República”. Waldomiro (foto), Dirceu, Silvinho, Delúbio e dólares na cueca fizeram o quê?

PODER SEM PUDOR

Caçada no gabinete
O presidente Jânio Quadros estava nervoso, em seu gabinete, gritando com assessores e revirando papéis e olhando até debaixo das cadeiras, quando sua experiente secretária, dona Fortunata, entrou, percebeu o motivo e avisou:
“Seus óculos estão em sua testa, presidente...”
Jânio não deu o braço a torcer:
“Fortunata! Agradeço sua gentileza, mas procuro o estojo dos meus óculos!” <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>