CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Agência americana recomendou
a aprovação de uma vacina 
que pode combater a doença. 
Decisão sai no mês que vem </b><br>
 <br>
Um comitê de analistas independentes da FDA, a agência americana que regula o setor de alimentos e remédios, recomendou ontem por unanimidade a aprovação de uma vacina que combate quatro tipos de vírus de Papiloma humano (HPV), dois dos quais causam o câncer de colo do útero. A entidade costuma seguir as recomendações do comitê e a expectativa é de que a decisão definitiva saia no dia 8 de junho. 
Este comitê consultivo de especialistas se pronunciou de maneira unânime pela venda desta vacina, Gardasil, fabricada pelo grupo farmacêutico americano Merck. 
De acordo com a análise, ela protege contra os dois tipos de papilomavírus que provocam 70% dos cânceres de colo de útero. 
A Gardasil oferece também proteção contra outros dois vírus desta mesma família, responsáveis por 90% das infecções venéreas conhecidas como crista-de-galo. 
Estes quatro papilomavírus são transmissíveis por contato sexual e infectam mais da metade dos adultos sexualmente ativos. 
O câncer de colo de útero mata cerca de 300 mil mulheres todos os anos no mundo. Em 90% dos casos, ele se desenvolve a partir de lesões pré-cancerígenas causadas por dois tipos de papilomavírus. 
A FDA não é obrigada a seguir as recomendações de seus comitês consultivos de especialistas, mas costuma ratificá-los.

Risco de dengue com transfusão de sangue
A dengue será o próximo foco de atenção dos bancos de sangue  do País. Pesquisa inédita no Brasil, feita pelo maior hemocentro latino-americano, a Fundação Pró-Sangue, em São Paulo, identificou bolsas de sangue contaminadas com a doença – em cada mil, uma tinha o vírus da dengue. 
A incidência é equivalente à contaminação com vírus HIV, da Aids, antes de as amostras passarem pelo controle de qualidade e serem liberadas para a doação.  
“Independentemente do número de bolsas contaminadas, o resultado indica um fato alarmante: passa gente infectada com dengue pela triagem”, diz Ester Sabino, chefe do Laboratório de Biologia Molecular da Pró-Sangue. 
Os resultados do estudo  serão apresentados oficialmente em outubro, na Conferência Americana de Banco de Sangue, nos EUA.
Hoje a seleção dos doadores de sangue tem várias etapas. A  principal é o teste de doenças pela análise do sangue das bolsas. 
Uma delas, no entanto, a que serve para identificar voluntários com sinais  de doenças infecciosas, como gripe e dengue, é feita apenas por meio de um questionário. 
Uma pessoa com febre ou dor de cabeça forte, por exemplo, é eliminada como doadora. Mas somente se registrou esses sintomas num papel. 
“Apenas o exame de biologia molecular é capaz de identificar um vírus de ação rápida, como o da dengue, quando ele ainda tem força de contaminação”, conta Ester. 
O teste é o Nucleic Acid Test (NAT), que identifica o próprio vírus no sangue e não os anticorpos, como ocorre com os outros tipos de exames. 
Para doenças crônicas, como Aids, por exemplo, o NAT é útil para reduzir a chamada janela imunológica, período em que o  HIV não é detectado no exame laboratorial.  
O próximo passo  é descobrir os efeitos do vírus da dengue no receptor do sangue contaminado, mas já é possível afirmar que é muito difícil não ter transmissão.

Nasa prepara lançamento e torce para não ser o último
A Nasa levou ontem o ônibus espacial Discovery para uma plataforma de lançamento, na esperança de deixar para trás os problemas expostos pelo desastre de 2003 com o Columbia e iniciar uma última rodada de vôos antes que a frota de ônibus espaciais seja aposentada.
O Discovery está sendo preparado para o lançamento em julho, no segundo e último vôo de testes da Nasa depois do acidente do Columbia, que se desintegrou ao voltar para a atmosfera terrestre.
Um vôo bem sucedido permitirá à Nasa retomar a construção da Estação Espacial Internacional e possivelmente estender o período de vida do seu adorado telescópio espacial Hubble.
Os ônibus espaciais devem continuar voando até 2010, mas qualquer problema grave na missão de julho deve provocar sua aposentadoria prematura e prejudicar os planos da Nasa de manter sua qualificada força de trabalho enquanto uma nave substituta está sendo desenvolvida.
“Se voarmos e tivermos um outro acidente será o fim do programa,” disse recentemente Wayne Hale, gerente de ônibus espaciais da Nasa, a jornalistas.
Um obstáculo importante à decolagem do Discovery é a aprovação do novo tanque de combustível da nave.
O tanque, que contém o combustível congelado consumido pelos três motores do ônibus durante os oito minutos de ascensão à órbita, foi modificado duas vezes desde a explosão do Columbia. O gasto total será de 2 bilhões de dólares.
Desde o primeiro vôo dos ônibus, há 25 anos, pedaços da espuma de isolamento térmico do tanque se desprendem durante o lançamento. Em 2003, um desses pedaços atingiu uma asa do Columbia, provocando a explosão na volta à atmosfera.
Depois disso, a Nasa alterou a forma e o local de aplicação da espuma e lançou o Discovery em 2005 para testar o novo projeto.
Falhou, embora desta vez a agência tenha tido mais sorte, pois a espuma não danificou a fuselagem. Mas os lançamentos foram novamente suspensos, à espera de mais consertos.
Para este segundo vôo de testes, a Nasa adotou as mudanças mais radicais já ocorridas nos tanques. 

Macacos podem planejar ações, diz estudo
Alguns primatas, como o macaco ou o orangotango, tem também, como o homem, a capacidade de antecipar e planejar suas ações, segundo um estudo divulgado pela revista Science. 
O estudo, realizado por Nicholas Mulcahy e Josep Call, pesquisadores do Instituo Max Planck de Antropologia Evoltuvia, indica que estes animais podem “ter uma pequena viagem no tempo” e imaginar as necessidades futuras.
Os cientistas assinalaram que esta necessidade surgiu há 14 milhões de anos, quando viveu o último ancestral comum entre seres humanos, orangotangos, chimpanzés e bonobo – espécie de chimpanzé de patas largas.

Cientista descobre crustáceo extinto
Cientistas franceses informaram ter descoberto um exemplar de uma espécie de crustáceo que, acreditava-se, tinha sido extinta há 60 milhões de anos. 
O “fóssil vivo”, fêmea da espécie batizada de Neoglyphea neocaledonica, foi descoberto a 400 metros de profundidade durante uma expedição nas Ilhas Chesterfield, diz nota do Museu Nacional de História Natural e do Instituto de Pesquisa para o Desenvolvimento. 
Outro “fóssil vivo” do grupo Neoglyphea havia sido descoberto em 1908, nas Filipinas, pelo navio de pesquisas U.S. Albatross. 
O espécime ficou sem identificação até 1975, quando dois cientistas franceses o identificaram e batizaram: Neoglyphea  inopinata. 
Mais dessas criaturas foram encontradas em expedições entre 1976 e 1984. Em outubro, os biólogos marinhos Philippe Bouchet e Bertrand Richer De Forges encontraram a nova espécie do mesmo gênero num platô submarino entre Austrália e Nova Caledônia. 
Em entrevista por telefone, Bouchet descreveu a criatura, de 12 centímetros, como “uma mistura de camarão e lagosta”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>