Rede balança pela liderança
<b> Comercial de Alegre e Iúna
fazem hoje o pega pela ponta
da tabela do Grupo B da
Copa Centro-Sul </b>
 
ALEGRE – Jogando em casa e contando com o apoio da sua torcida, o Comercial de Alegre recebe o time de Iúna, hoje, às 20 horas, no Estádio Arsílio Caiado, abrindo a terceira rodada da Copa Centro-Sul, que conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
A equipe da casa tenta manter o 100% de aproveitamento e a liderança do Grupo B, pois venceu seus dois jogos até aqui – 3 a 2 sobre Ibitirama e 3 a 0 sobre Irupi –, e soma seis pontos na tabela, além de contar com o artilheiro da competição, o atacante Alessandro, que marcou quatro gols.
“Jogar em casa é sempre importante e não podemos perder pontos. O campeonato é muito difícil e equilibrado, e o apoio da torcida nesse momento será muito importante”, afirmou o presidente do clube, Marinho Machado.
Já Iúna joga sabendo que uma vitória coloca a equipe na liderança da tabela, com os mesmos seis pontos do Alegre.
“É um jogo muito importante para nós e estamos otimistas em buscar um grande resultado fora de casa”, afirmou o técnico Fernando.
A Copa Centro-Sul é patrocinada pela Secretaria de Esportes do Estado e organizada pela M.L Esportes.
Comercial: Bruno; Elisandro, Willian, Jean Elias e Tião; Braz, Emerson, Dadinho e Francis; Alessandro e Fabinho. Técnico: Moréia. Iúna: Erildo Lúcio; Mordomo, Dando, Tatu e Caneco; Bruno, Dedesso, Renan e Ney; Lico e Anderson. Técnico: Fernando. Juiz: Ronaldo Volpato. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

