Histórias do futebol
<b>  </b>
 
No dia 20 de junho...

1954 – Pelo Torneio Rio-São Paulo, a Portuguesa vencia o Botafogo por 3 a 1 quando se inicia uma briga generalizada entre os jogadores das duas equipes, no Estádio do Pacaembu. O árbitro Carlos de Oliveira Monteiro expulsa todos os jogadores, entre eles Garrincha.

1973 – Nasce o lateral-esquerdo Júnior, campeão da Copa do Mundo de 2002 pela Seleção Brasileira. Jenílson Ângelo de Souza foi campeão da Libertadores de 1999, pelo Palmeiras, antes de ser vendido ao Parma, da Itália.

1976 – Em Belgrado, antiga Iugoslávia (hoje Sérvia e Montenegro), a então Tchecoslováquia  é campeã da Eurocopa ao ganhar da Alemanha Ocidental, por 5 a 3, nos pênaltis, depois do empate de 2 a 2 no tempo normal e na prorrogação.

1976 – Nasce o lateral-direito Belletti, em Cascavel (PR). Campeão da Copa do Mundo de 2002 pela Seleção Brasileira, Juliano Haas Belletti jogou pelo Cruzeiro, Atlético/MG e São Paulo, antes de ser vendido ao Villarreal, da Espanha, após a Copa.

1979 – Embora só tenha terminado no ano seguinte, o título do Campeonato Paulista de 1978 vai para o Santos, no jogo contra o São Paulo por 2 a 0 no tempo normal. Na prorrogação não saiu gol e o Santos faturou o primeiro título da era pós-Pelé.

1980 – Em Brasília, ninguém paga ingresso para assistir ao jogo Taguatinga 2 x 0 Desportiva Bandeirante. É o recorde negativo de espectadores no Brasil.

1996 – O atacante brasileiro Ronaldo, aos 19 anos, é vendido pelo Barcelona, da Espanha, ao Internazionale, da Itália, por 27,9 milhões de dólares.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de
“O livro das datas do futebol” 

<hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

