Novo prazo para tucano decolar na campanha
<b> PSDB admite que a disputa estará perdida se não
houver melhora de Alckmin até o mês que vem </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Em meio à crise que tomou conta da candidatura do tucano Geraldo Alckmin, o comando da campanha estabeleceu um prazo-limite: se até a primeira quinzena de setembro ele não decolar nas pesquisas, a eleição estaria perdida. 
Um dos maiores problemas hoje é o abandono do candidato por seus aliados País afora. Outro problema é a arrecadação modesta de recursos. Além da  falta de sintonia entre o marketing e o comando político. 
Enquanto aliados querem uma campanha agressiva, o publicitário Luiz González defende uma campanha propositiva. No Nordeste, por exemplo, onde Alckmin tem seu pior desempenho, apenas o governador de Sergipe, o pefelista João Alves, que disputa a reeleição, incluiu até agora o nome do tucano no material de campanha. 
Os aliados resistem à vinculação, tendo em vista o favoritismo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva na região.  
O assunto ganhou caráter de urgência na sexta-feira, quando houve em Brasília uma reunião entre o presidente do PSDB, senador Tasso Jereissati (CE), e Alckmin. 
Na véspera, este fora o assunto de uma conversa de Tasso com o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso.  
Tucanos e pefelistas decidiram dar um ultimato a seus candidatos nos estados, mas reconhecem que eles também terão que se mexer mais. 
Os principais líderes da coligação – Tasso, o presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), e o coordenador executivo da campanha, Sérgio Guerra (PSDB-PE) – passarão a próxima semana concentrados em seus estados.  
“Não dá para a gente ficar reclamando dos outros e não entrar de cabeça na campanha de Alckmin em nossos estados”, observou Tasso.  
Toda esperança de reverter o quadro foi posta, há um mês, no horário eleitoral no rádio e na TV, mas é preciso mais. “Para reverter esse quadro e os aliados assumirem a campanha, basta Alckmin subir nas pesquisas. Colocamos todos os ovos na cesta da televisão. Temos um belo tempo para apresentar nosso candidato. Agora falta a integração entre a TV e os palanques”, reconhece o senador José Jorge (PFL-PE), vice na chapa de Alckmin.  
“A campanha não pode ser algo protocolar, só para declarar o voto. Os aliados precisam fazer de fato a campanha. É preciso ter empenho para reverter o quadro”, cobra Sérgio Guerra.

Alckmin ignora crise

TERESINA – O candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, ignorou a crise de sua campanha e afirmou ontem que vai insistir na estratégia.  
\"Vou manter o estilo paz, amor e trabalho, que é o que está faltando aí\", afirmou ao desembarcar em Teresina (PI), no final da manhã. \"Não vou fazer uma campanha errática. Não vou fazer campanha baseada em pesquisa. Vou fazer campanha falando do Brasil, mostrando que o Brasil pode avançar mais\", avisou. 
Alckmin evitou tratar dos problemas internos de sua campanha e esquivou-se de tecer comentários sobre as declarações do senador Antonio Carlos Magalhães (PFL-BA), que elevou a temperatura da crise ao cobrar do candidato mais críticas ao principal adversário, o presidente e candidato à reeleição pelo PT, Luiz  Inácio Lula da Silva. 
Ainda que tenha dito que não mudará o tom da campanha, Alckmin alfinetou Lula, sem citá-lo nominalmente. 
Ao comentar que o Brasil pode crescer mais, afirmou: \"O Brasil está indo de marcha ré, indo (em direção) na roubalheira. O povo está  muito desiludido.\" 
Na chegada a Teresina, Alckmin também minimizou o fato de as campanhas do PSDB em pelo menos seis Estados (SP, MG, PE, CE, RS e PR) não fazerem referências à sua candidatura.  
\"Não tem problema nenhum. A campanha estadual é uma coisa, a federal é outra\", insistiu. 
Apesar do discurso do tucano, os presidentes do PSDB, Tasso Jereissati (CE), e do PFL, Jorge Bornhausen (SC), já determinaram aos comandos estaduais das siglas que incluam o nome do presidenciável tucano nos programas eleitorais gratuitos dos Estados a partir da semana que vem. 
\"O Bornhausen já mandou colar o nome dos deputados ao do Alckmin\", confirmou o senador José Jorge (PFL-PE), vice de Alckmin. 
\"Na semana que vem, a vinheta (com o nome de Alckmin) vai estar  nos programas estaduais\", acrescentou José Jorge. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>