Barbada gaúcha
<b> Nunca, nos 15 anos de história do prêmio dado pela
Fifa, um jogador ganhou tão fácil, como o brasileiro  </b><br>
 <br>
ZURIQUE – Nunca o melhor jogador do mundo foi tão melhor do que os outros. A assombrosa vantagem de 650 pontos conseguida pelo gaúcho Ronaldinho (956) sobre o inglês Frank Lampard (306) é a maior diferença já registrada nos 15 anos de história do prêmio da Fifa.
Que era barbada para o brasileiro do Barcelona, todos já sabiam. Mas Ronaldinho teve que esperar bailarinas clássicas saltitarem elegantemente em várias apresentações, antes de conhecer oficialmente o resultado da votação na festa de gala de ontem à noite, no Opera House, de Zurique. 
A exemplo do mês passado, quando recebeu a Bola de Ouro, da France Football, foi um craque com lágrimas nos olhos, tímido e dividindo os méritos com a equipe que entrou em cena no palco da festa para agradecer a escolha.
“Gostaria de dedicar o prêmio a todos os meus companheiros do clube e da Seleção, porque sem eles não poderia ter conquistado isso.  À minha família, que está a meu lado nos momentos difíceis. A Deus, que me dá saúde para eu fazer o que mais amo, que é jogar futebol. Tenho certeza que faço muita gente feliz e é isso que me motiva para voltar aqui muitos anos mais”, disse Ronaldinho.
O craque brasileiro conquistou o prêmio, pelo segundo ano consecutivo – antes só Ronaldo havia ganho em 96 e 97 –, mais cobiçado do futebol mundial, escolhido por técnicos e capitães das seleções do mundo inteiro. 
Depois de Ronaldinho e o inglês do Chelsea, ficou o camaronês Samuel Eto’o, do Barcelona, com 190 pontos.
Há um ano que Ronaldinho não perde um prêmio. Desde dezembro passado, ele ganhou duas vezes o prêmio da Fifa, a “Bola de Ouro” oferecida pela revista “France Football” ao melhor jogador em atividade na Europa e o troféu de melhor do mundo na eleição promovida pelo Sindicato Mundial dos Jogadores. 
O brilho verde-amarelo em Zurique se estendeu à votação feminina: a apoiadora Marta, que havia ficado com o troféu de bronze em 2004, desta vez conquistou a prata, atrás da tricampeã alemã Brigit Prinz. A zagueira americana Shannon Boxx foi a terceira. 
A primeira reação de Ronaldinho ao ouvir o seu nome como vencedor do título foi abraçar Eto’o, seu companheiro do Barcelona. Mas os dois não puderam celebrar por muito tempo. Ao fim da cerimônia, deixaram a Suíça num avião fretado pelo clube espanhol. 
E não fizeram a tradicional coletiva de imprensa logo depois do anúncio. A caminho do carro, entretanto, o craque falou da emoção que sentiu no palco do Opera House: 
“É um sonho. Depois de um ano perfeito junto com o clube e com a Seleção, acabar desta forma está sendo perfeito. Espero poder voltar aqui novamente”, disse o craque.
Quando um repórter lhe perguntou por que achava que as pessoas gostam tanto dele, Ronaldinho respondeu modestamente: 
“Não sei. Acho que porque eu sou o que sou. Não invento, não procuro ser o que não sou. Acho que da forma como sou está indo bem. Então, não tem porque mudar.”
E concluiu:
“Não me sinto nem o melhor, nem o pior. Sou o homem mais feliz do mundo. É assim que me sinto. Jogo numa ótima equipe. Tenho muitos amigos. É isso. Sou feliz. O trabalho de nossa equipe está sendo reconhecido.”
“A eleição de Ronaldinho foi mais do que justa. Ele mereceu por tudo que vem fazendo na temporada, desde o ano passado”, disse Ronaldo em Madri.
No Rio, os elogios foram de Parreira:
“Ronaldinho foi o melhor do mundo durante toda a temporada. Fico feliz porque além de ser um profissional e uma pessoa maravilhosa, ele é encarna o espírito do futebol brasileiro.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/12/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>