Choque de estrelas
<b> Dois dos mais famosos camisas
10 do planeta, o Galinho e o
ex-craque argentino, jogam hoje
pela primeira vez lado a lado </b><br>
 <br>
RIO – Ao apontar Ronaldinho como o “último romântico” do futebol brasileiro, Romário anteviu no hoje melhor jogador do mundo um representante digno de uma geração de craques cujo talento era a extensão do sentimento de lidar com a bola.
Hoje à noite, Zico e Maradona, dois símbolos universais desta linhagem tão especial do futebol, reencontram-se para, pela primeira e talvez única vez, atuarem lado a lado. 
O ídolo argentino, que há quatro meses tabelou com Pelé em seu programa de TV “A noite do Dez” aceitou um convite de Júnior, filho do ex-craque rubro-negro, para participar do “Jogo das Estrelas”, que reunirá hoje, às 20h30, no CFZ, jogadores em atividade e outros que já pararam. A renda (alimentos não-perecíveis trocados  por ingressos)  será revertida para instituições beneficentes.
Maradona desembarcou ontem à noite no Rio disposto a reencontrar o amigo com quem, durante toda a carreira, disputou a coroa que, há dois anos, está na cabeça de Ronaldinho.
“Estou muito contente de chegar ao Rio. Vou abraçar um amigo de muito tempo”, disse Maradona, um tanto impessoal, usando óculos escuros e exibindo silhueta elegante. “Vim para estar com Zico”.  
Maradona e Zico nunca foram amigos íntimos, como o argentino foi de Careca, a quem chamava pelo nome, Antônio, e com quem formou uma dupla inesquecível no Napoli. A presença do ex-atacante na festa de hoje, por sinal, foi um dos motivos que o trouxeram ao Brasil. 
Mas a aparição sem pagamento de cachê, algo raro em se tratando do argentino, que há um mês cobrou cerca de US$ 200 mil (R$ 480 mil), não pagos, para participar do jogo de despedida do zagueiro Júlio César na Alemanha, dá a medida da afinidade, ou do respeito ao ídolo brasileiro.
“Ele foi o maior da minha época, era fenomenal. Depois de passar uma carreira inteira jogando contra, não vou perder a oportunidade de jogar ao lado dele”, afirmou Zico. 
Com Maradona, vieram seu irmão, Raúl, o ex-jogador Mancuso, que atuou no Flamengo na década de 90, e Fernando Squiena e Miguel Binetti, empresários argentinos sócios de Júnior e Allan Espinosa, que dão os primeiros passos no novo mercado.
Maradona se assustou quando, ao aparecer no saguão do aeroporto, percebeu o amontoado de jornalistas que o esperava. Para minimizar a confusão, falou rapidamente com os jornalistas, ressaltando mais uma vez sua admiração por Ronaldinho:
“É justo ter sido eleito o melhor, pois é o melhor, joga com alegria”. Perguntado sobre Tevez, evitou polemizar novamente com Pelé:
“É um grande representante argentino no futebol brasileiro”.

Duelo para ser o dono da bola
RIO – Até o dia 21 de junho de 1986, Zico e Maradona disputavam a condição de melhor do mundo. Naquela tarde, Zico perdeu um pênalti no empate em 1 a 1 com a França e o Brasil acabou eliminado nos pênaltis nas quartas-de-final da Copa do México. 
No dia seguinte, Maradona fez dois gols contra a Inglaterra e acabou campeão e craque do Mundial. Sua arrancada histórica no segundo gol daquele jogo ocorreu com território livre. Enquanto Zico esteve na disputa, o argentino levou desvantagem. 
Entre jogos oficiais e amistosos, os dois se enfrentaram seis vezes, com cinco vitórias do brasileiro e um empate. Zico fez seis gols e o rival, dois. Em 1979, um dia depois de vencer o Fla-Flu, Zico comandou a seleção do mundo nos 2 a 1 sobre a Argentina. 
Os dois voltaram a se encontrar no mesmo ano, quando o Brasil venceu a Argentina por 2 a 1 pela Copa América, com um gol de Zico. Em 1981, o Flamengo vivia seu auge e derrotou o Boca Juniors por  2 a 0, com gols e show de Zico.
Na Copa de 82, Zico fez um dos gols do Brasil na vitória por 3 a 1. Em 85, os dois se reencontraram, no último jogo de Zico pelo Udinese. Maradona fez um gol no último minuto: 2 a 2. 
Meses depois, Maradona fez um gol na vitória de 3 a 1 de um combinado sobre o Flamengo, no Maracanã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/12/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>