Ney dá sinal verde
<b> O técnico visitou e aprovou as
instalações para o rubro-negro
fazer sua pré-temporada de 10
dias, em janeiro, em Vila Velha </b><br>
Flávio Dias <br>
O técnico Ney Franco, acompanhado do preparador físico Geraldo Fabien e dos empresários Orlando da Hora e Miguel Trés (presidente do Vilavelhense), aprovou ontem o Centro Esportivo Garoto, no bairro da Glória, para a pré-temporada do Flamengo em janeiro, em Vila Velha, e agora aguarda a resposta do vice de futebol Kleber Leite para planejar os 10 dias que o clube passará no município.
“O que vimos aqui nos agradou”, garantiu Ney Franco.
Chances
“Existe a possibilidade real de virmos para cá. Está batendo tudo com o que o Isaías (Isaías Tinoco, supervisor rubro-negro, que visitou Vila Velha no início do mês) nos passou. A gente quer definir isso o mais rápido possível. Temos mais duas opções, a Granja Comary (local de concentração da Seleção Brasileira, em Teresópolis) e a possibilidade de trabalhar no Rio mesmo, mas o que vimos aqui nos agradou e vamos definir isso até amanhã (hoje).”
Vantagens
“A gente sabe que o Espírito Santo é um estado onde o Flamengo tem muito torcedor, e este contato com a torcida, até para mostrar ao jogador o que representa vestir a camisa do Flamengo, é muito importante. Fizemos isso este ano, no Norte do Brasil, e acho que isto foi um fator determinante para o título da Copa do Brasil.”
Necessidades
“Primeiramente, precisamos de um lugar que nos dê estrutura. A pré-temporada é o momento onde você prioriza a parte física, e é muito importante um local onde você tenha uma boa academia, uma boa alimentação e um controle dos momentos de repouso dos atletas. Também é preciso um local de qualidade para os trabalhos táticos no gramado.”
Reforços
“A questão de reforços está limitada ao nosso vice de futebol, Kleber Leite.  Já existe a possibilidade real da contratações e até já há atletas contratados, mas a diretoria achou por bem só lançar estes nomes após o Brasileirão. A gente sabe que aqui há muito torcedor do Flamengo e eles podem ficar despreocupados porque o Flamengo, no ano que vem, vem mais forte do que o da temporada 2006.”
Capixabão
“Estou sabendo agora que o Capixabão está em andamento durante a nossa pré-temporada. Estou vindo com o único objetivo de priorizar a pré-temporada do Flamengo. Mas nos momentos de folga, com certeza, vamos acompanhar o que vem acontecendo no futebol do Espírito Santo.”
Derrotas
“O que aconteceu nos dois últimos jogos (derrotas para a Ponte Preta e Figueirense) aconteceu durante o campeonato inteiro. O Flamengo pecou pela irregularidade.”
Meta
“Hoje, não temos mais o objetivo de fugir do rebaixamento, de lutar pelo título ou pela vaga na Libertadores. Contra o Grêmio, o time está mais motivado e tenho a expectativa de jogarmos tão bem como jogamos fora contra o Paraná e Atlético/PR. Se terminarmos entre os 10 primeiros, vamos atingir a nossa meta.”
Carências
“O Flamengo precisa de dois jogadores para cada posição. Acho que hoje temos um bom lateral-direito, um bom lateral-esquerdo, temos dois bons atacantes, e precisamos de dois jogadores bons para cada posição. Gostaria de 29 a 30 atletas para o primeiro semestre.”
Cruzeiro
“Em momento nenhum, a diretoria do Cruzeiro me procurou. Fico no Flamengo em 2007, já está certo.”
Temporada
“Acho que 2005 já havia sido um bom ano para mim, pois fui campeão mineiro com o Ipatinga, uma equipe do interior. Este ano, com o título da Copa do Brasil, foi o meu ano, mas espero que 2007 venha para definitivamente consolidar o meu nome no mercado, principalmente se a gente conseguir o título da Libertadores.”
Técnicos
“Acho que 2006 foi o ano em que os clubes brasileiros ofereceram oportunidades a novos treinadores. Surgiram bons técnicos como o Mano Menezes (Grêmio), o Renato Gaúcho (Vasco) e o Caio Júnior (Paraná), e eu fico feliz por ter participado dessa geração.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>