Omelete da vergonha
<b> No Rio, a torcida quebrou vidraças da sede. Em
Natal, o técnico Waldemar recebeu um ovo no rosto </b><br>
 <br>
RIO – A diretoria do Flamengo ficou no Rio juntando os cacos. Afastados por deficiência técnica, Peralta e Juan também não viajaram com a delegação que amanhã enfrenta o ABC pela Copa do Brasil, em Natal.
Enquanto a torcida quebrava vidraças da sede na madrugada de ontem, o comando do futebol se reuniu com Waldemar Lemos. Apesar das palavras de apoio, o técnico chegou, ontem, ao Nordeste desamparado.
Além de um ovo no rosto atirado por um torcedor, o treinador recebeu da diretoria o peso da responsabilidade pelo que está por vir. Com dois meses de salários atrasados, o Flamengo pôs o fracasso na conta de jogadores e comissão técnica.  
“O treinador tem livre arbítrio para fazer suas avaliações. O que eu preciso é de resultado. Está na mão dele. Quero solução imediata”, disse o vice-presidente de futebol, Kleber Leite. 
A derrota de domingo para o Vasco determinou a eliminação prematura e a pior campanha rubro-negra em Campeonatos Cariocas.
Em busca de novos ares em Natal, o Flamengo encontrou a intolerância de novo. Entre os cerca de 50 torcedores que esperavam o time, um menor de idade foi levado para prestar esclarecimentos após acertar um ovo em Waldemar. 
“É uma agressão, um ato reprovável. Mas essa não é uma demonstração do que é a torcida do Flamengo em Natal. Todos que nos receberam aqui estavam fazendo festa e pedindo autógrafos, tirando fotos”, disse o técnico.
 Ainda no Rio, na reunião após a derrota para o Vasco, Waldemar explicou que o atraso de salários, além da instabilidade física e emocional do time, tem contribuindo para os maus resultados. As justificativas não bastam para a diretoria. 
“Definitivamente é preciso assumir as responsabilidades. Na volta, o treinador terá que nos apresentar uma avaliação detalhada de onde está a vulnerabilidade. Ele traz a receita que nós vamos buscar o remédio”, disse Kleber.

“Alguém vai pagar essa conta”
RIO – Apesar do atraso de salários, há entre os dirigentes do Flamengo o sentimento de que os jogadores estão devendo. O diretor de futebol, Marcos Braz, considera que o esforço da diretoria de manter a base e reforçar o time não foi acompanhado do mesmo empenho dentro de campo.  
“Não está havendo reciprocidade pelo que foi feito nestes 90 dias em que assumimos o futebol”, disse Braz, talvez sem se dar conta de que a insatisfação é mútua. 
Juan reclamou por só saber de seu afastamento quando se apresentou para a viagem, às 8h30 de ontem, na Gávea. 
“Fiquei sabendo que não iria pela relação de jogadores. Ninguém foi me avisar e acho que não foi a melhor forma de fazer isso”. 
Peralta também acredita que havia outras maneiras. Para ele, quem está fora de forma só é capaz de recuperá-la jogando. 
Em termos de rendimentos, há reciprocidade. No Flamengo, os jogadores não recebem e não jogam aquilo que se esperava. Num clube em atraso até com as vitórias, o diretor evita explicar o fracasso pelo lado financeiro. 
“Atribuir ao salário é muito pouco. Claro que não se pode cobrar quando não se está em dia, mas quem não estiver satisfeito que vá embora. Alguém vai pagar essa conta. Está faltando vergonha na cara e compromisso com a instituição”.
Por ora, Peralta e Juan ainda estão nos planos, apesar dos protestos da torcida. Segundo Waldemar Lemos, os dois ficaram no Rio para serem preservados e para aprimorar a forma. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/03/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>