Clássico de gringos
<b> Pela primeira vez em um Fla-Flu, os principais nomes da disputa vão
ser estrangeiros: o sérvio Petkovic e o paraguaio Ramírez, o El Tigre </b><br>
 <br>
RIO – Em um dos principais clássicos do futebol nacional, os brasileiros serão, a princípio, meros coadjuvantes. No Fla-Flu de hoje, às 21h45, em Volta Redonda, os protagonistas antes de o duelo começar serão o paraguaio César Ramírez, mais conhecido por El Tigre, e o sérvio Dejan Petkovic. 
Enquanto o jogador sul-americano debutará em um confronto carioca, o meia do Fluminense é experiente no assunto. Com passagens por Flamengo e Vasco, Pet já decidiu até Estadual para os rubro-negros, em 2001. 
“Clássico sempre é difícil, mas a gente joga em casa (Raulino de Oliveira). Espero que o time faça um bom jogo para conquistar os três pontos”, minimizou o jogador, que em quatro jogos contra o Flamengo – todos pelo Vasco – venceu três e empatou um. 
Bastou uma atuação convincente para Ramírez ocupar o lugar vago de jogador de destaque no elenco flamenguista. El Tigre sabe da responsabilidade que o espera. “O clássico é muito vibrante aqui no Brasil e espero fazer o melhor possível”. 
Mas como explicar o fato de dois dos maiores clubes brasileiros recorrerem a estrangeiros como molas mestras de seus times? Diante da saída rotineira de jogadores para o futebol europeu, as equipes nacionais acharam a solução em mercados periféricos. 
“É uma coisa nova, mas é a nossa realidade. Nossos grandes jogadores estão na Europa e, por isso, recorremos a jogadores de destaque em outros países. Não vejo problema porque enaltece o nosso futebol e motiva quem assiste”, declarou o técnico do Flamengo, Andrade. 
Ramírez é reserva da seleção paraguaia e foi eleito em 2004 o melhor jogador do campeonato de seu país. Já com Petkovic a situação é um pouco diferente. Mesmo com o talento reconhecido, ele é desdenhado pela Sérvia justamente por jogar em um campeonato pouco divulgado. Ele parece não ligar.
“Gosto do Brasil e aqui é o melhor lugar para se viver. Não me arrependo de ter trocado o Real Madrid pelo Vitória (em 1997). Muito pelo contrário. Agradeço aos baianos até hoje por isso”, declarou o jogador.
Tanto Andrade, quanto Abel Braga enaltecem a força estrangeira no Fla-Flu de hoje. 
O técnico do Flamengo já avisou que o sérvio terá marcação especial. “Não pode dar distância para o Pet, caso contrário será suicídio. Com certeza terá alguém em cima dele”, disse Andrade.
Já o técnico tricolor ainda não acompanhou Ramírez. Mas, atento aos comentários elogiosos sobre o Tigre, pediu para um “espião” enviar um relatório.
 “Não conheço o Ramírez, mas pedi para observarem o gringo. Mas nós também temos o Petkovic...”.
O Fla-Flu de hoje é marcado também por contrastes entre as duas equipes. No alto da tabela, o tricolor luta para chegar ao topo. Já o Flamengo saiu na semana passada da zona do rebaixamento e sonha em não voltar. 
A vitória significa uma demonstração clara que o time começa a embalar no Brasileiro e vai igualar o melhor resultado do rubro-negro neste ano: ficar sete jogos consecutivos sem perder para ninguém. 
O jogo é marcado ainda pela melhor defesa da competição, a do Fluminense, que sofreu apenas 48 gols contra o pior ataque, o do Flamengo, com 29 gols. 
O técnico Andrade tem dúvida para definir a escalação da equipe rubro-negra.  Ele ainda não sabe quem formará dupla de ataque com César Ramirez. 
As opções são Fellype Gabriel e Obina. Caso escolha o segundo, é provável que Fellype  Gabriel fique com a vaga do meia Souza. 
“A má fase do Obina é passageira”, aposta Andrade, invicto ainda no cargo, obteve 2 vitórias e 4 empates.
O goleiro Diego completará 100 jogos com a camisa do Flamengo. Como homenagem, receberá da diretoria uma placa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>