Josué, o escolhido
<b> Pelo menos interinamente,
ele será o responsável por
catequizar os jogadores
mais desgarrados </b><br>
 <br>
RIO – Em hebraico, Josué quer dizer Jesus. Na Bíblia, foi o escolhido por Deus para suceder Moisés na condução dos destinos de seu povo.
O Josué das Laranjeiras é um discípulo de Abel Braga, seguidor da filosofia que mistura trabalho de campo e poder de verbalização capaz de catequizar os jogadores mais desgarrados.
Aos 45 anos, fluminense de nascimento, ele assume interinamente o comando tricolor num momento em que, no pavilhão de Álvaro Chaves, procura-se avidamente por um salvador.
“Sou filho de Deus, meu nome já diz tudo”, brincou Josué Teixeira, observador técnico do clube desde 2005, promovido a treinador após a demissão de Ivo Wortmann.
“Com os reforços, o Fluminense montou um elenco. O Ivo teve dificuldade de formar um time. Espero conseguir isso o mais rapidamente possível para conseguir resultados.”
A diretoria ofereceu a missão primeiramente a Tite, sem clube, e depois a Nelsinho Baptista, do São Caetano. Cada qual com uma alegação diferente, ambos recusaram o convite.
O tempo de Josué para efetuar o milagre das vitórias, escassas desde o último 18 de janeiro, é curto, mas ele sabe como exortar os hoje derrotados a uma nova vida nos dias que se seguem.
“Estudei muito sobre futebol, mas não sou um teórico. Tive uma convivência que me fez entender um pouco a cabeça do jogador. Além de trabalhar no campo, vou pedir um pouco mais de entrega a cada um”, disse Josué.
O Josué da Bíblia é apresentado como um líder de valor e visão, um comandante com as melhores e mais harmoniosas virtudes.
No Fluminense, a diretoria nega que, durante a passagem de Ivo Wortmann, tenha havido crise de comando ou relacionamento no elenco.
Diferentemente de seu antecessor, que pecou pela indecisão, Josué Teixeira já tomou algumas decisões. Petkovic e Tuta serão poupados e não viajam.
Rogério atuará como ala-direito no lugar de Rissut e o júnior Marcelo como esquerdo, substituindo Jean.
No meio, sai Ângelo, entra Bruno. Pedrinho joga no lugar de Pet e Cláudio Pitbull e Lenny formarão a dupla de ataque. O esquema com três zagueiros foi mantido. Marcão será o líbero.
“A equipe está planejada. Viajei para ver o Operário/MT, conheço o time. Mas minha prioridade é a partida de sábado (contra o Friburguense, em São Januário). Um empate ou uma vitória magra pela Copa do Brasil me dá o direito do jogo de volta”, afirmou.
Josué Teixeira não teme pelas batalhas que terá de enfrentar até ocupar seu lugar na história. O triunfo não lhe traz garantias.
Os dirigentes já sinalizaram que continuam em busca de um profissional para assumir o lugar que era de Ivo.
“Vivemos um paradoxo. Temos pressa e ao mesmo tempo queremos escolher um nome com calma para evitar um equívoco”, explicou o gerente de futebol Gustavo Mendes.
“Sondamos um nome hoje (ontem), mas ficou pelo caminho. Temos outros dois ou três para fazer contato”, acrescentou.
A política de contratações, trazidas à luz pelos seguidos tropeços, por enquanto, ainda não entrou em discussão.
“Estamos concentrados na contratação de um treinador”, esclareceu o diretor de futebol, Paulo Bhering.
Por ora, é Josué Teixeira quem treina, escala e, queira Deus, salva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/02/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>