Ex-ministro blinda Lula, diz oposição
<b> Membros do PFL acusam José
Dirceu de continuar atuando para
evitar que Lula seja atingido
pelo escândalo do dossiê </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A oposição acusou ontem o ex-ministro José Dirceu de tentar “blindar” o presidente Luiz Inácio Lula da Silva no episódio da compra do dossiê antitucano por petistas. 
O presidente do PFL, senador Jorge Bornhausen (SC), disse que o presidente Lula “se apressou em arrumar alguém para poder escapar” das denúncias de envolvimento no dossiê. 
“Eu não tenho acesso a esse processo, mas tenho certeza que o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) saiu para escolher alguém a ser sacrificado. O criminalista está em ação”, criticou. 
O líder da minoria na Câmara, deputado José Carlos Aleluia (PFL-BA), adotou a mesma versão de Bornhausen. 
Aleluia afirmou que Dirceu continua operando no governo federal para proteger o presidente Lula das acusações. “É uma tentativa de passar a idéia de que o Lula não é o chefe [do dossiegate], e sim o Dirceu, como ocorreu no mensalão. Ele joga a culpa em alguém que atua na clandestinidade”, enfatizou. 
A Polícia Federal confirmou ontem que Dirceu seria a “pessoa conhecida” que conversou por telefone com Jorge Lorenzetti no período em que a compra do dossiê teria sido negociada com o empresário Luiz Antônio Vedoin, sócio da Planam. 
O vice-líder do governo na Câmara, deputado Beto Albuquerque (PSB-RS), saiu em defesa do ex-ministro da Casa Civil. Segundo ele, é “muito difícil” haver qualquer envolvimento de Dirceu no episódio.

Churrasqueiro leva a culpa

SÃO PAULO – O churrasqueiro Jorge Lorenzetti, ex-coordenador de Risco e Mídia da campanha pela reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, da Coligação A Força do Povo (PT-PRB-PCdoB), foi acusado de ser o responsável pela operação de compra do dossiê Vedoin.
A informação, revelada ontem pelo “Jornal  Nacional”, da Rede Globo, está no relatório parcial do inquérito sobre o caso, preparado pelo delegado Diógenes Curado Filho, da Polícia Federal  (PF), que preside as investigações. 
Curado Filho entregou ontem o parecer de dez páginas à Justiça com os dados sobre a investigação.
Lorenzetti é apontado no relatório como quem comandou a articulação cujo objetivo principal era prejudicar a candidatura do governador eleito de São Paulo, José  Serra (PSDB). 
No documento, o delegado afirma estranhar o fato de o churrasqueiro  ter declarado, em depoimento, que tinha conhecimento do dossiê, mas não do 
R$  1,75 milhão apreendido com o advogado Gedimar Passos e o empresário Valdebran  Padilha em 15 de setembro, num hotel da capital paulista. 

Desembargador dá liminar para evitar prisões 

BRASÍLIA – O desembargador federal Cândido Ribeiro, do Tribunal Regional  Federal da 1.ª Região, concedeu ontem uma liminar que impede a prisão de investigados por suspeita no escândalo do dossiê.
Entre os beneficiados estão o ex-secretário do Ministério do Trabalho Osvaldo Martinez Bargas, o ex-diretor de Gestão de Riscos do Banco do Brasil (BB) Expedito Afonso Veloso e o churrasqueiro  Jorge Lorenzetti.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>