Neymara leva caldo da cartolagem
<b> Um vacilo da Confederação
Brasileira de Bodyboarding
praticamente tirou a capixaba
da disputa do título brasileiro </b>
 
Por esta ninguém esperava: a bicampeã mundial Neymara Carvalho pode deixar de conquistar o seu oitavo título brasileiro por causa de um vacilo dos cartolas da Confederação Brasileira de Bodyboarding, que acertaram a realização de uma das principais etapas do Circuito Brasileiro para os dias 13, 14 e 15 de outubro, exatamente quando a capixaba representará o Brasil no Isa Surfing Games, maior competição internacional do mundo do surfe, que será realizado em Huntigton Beach, Califórnia (EUA).
A etapa do Circuito Brasileiro será promovida em Campos (RJ). O número de pontos a serem divididos pelos vencedores ainda não foi definido, mas qualquer que seja prejudicará a Pequena Notável.
“Estou com 390 pontos de frente sobre a segunda colocada. Se a etapa valer 1.250 pontos, por exemplo, perco qualquer chance de conquistar mais um Brasileiro. Eles poderiam muito bem marcar a etapa uma semana antes ou depois do Isa Games”, lamentou a bodyboarder.
Antes de cair na água para a competição internacional, Neymara comanda o 3º Aulão de Bodyboarding, que acontece no sábado e no domingo, na Praia do Barrão, na Barra do Jucu, e no dia 30, na Praia de Itapoã, em Vila Velha, das 8 às 14 horas.
As inscrições podem ser feitas no quiosque no Shopping Praia da Costa, na loja da fábrica da Garoto e na loja de Neymara Carvalho, na Barra do Jucu. A taxa de participação será a doação de duas latas de leite em pó.  

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

