Em defesa da energia nuclear
<b> Fundador do Greenpeace acredita que recurso
poderá salvar planeta de desastre ecológico </b><br>
Patrick Moore, Washington Post <br>
WASHINGTON – “No começo dos anos 70, quando ajudei a criar o Greenpeace, eu acreditava que energia atômica era sinônimo de holocausto nuclear.
Esta foi a convicção que inspirou a primeira viagem do Greenpeace para as espetaculares rochosas da costa nordeste, para protestar contra o teste da bomba americana de hidrogênio, nas ilhas Aleutas, do Alaska.
Após 30 anos, meu ponto de vista mudou porque é bem provável que a energia nuclear possa ser a única fonte de energia que poderá salvar nosso planeta de um possível desastre: catastróficas mudanças climáticas.
Mais de 600 usinas que geram energia elétrica à base de queima de carvão nos EUA produzem 36% da emissão de gases americana, ou quase 10% das emissões globais de CO2, o principal gás de efeito estufa, responsável pelas mudanças de clima.    
A energia nuclear é a única fonte de energia em larga escala, com custos compatíveis, que pode reduzir essas emissões. 
Eu digo com cautela, é claro, e alguns dias após o presidente iraniano Mahmoud Ahmadinejad declarar que seu país tem enriquecido urânio. ‘A tecnologia nuclear tem um único objetivo, a paz e nada mais’, ele afirmou.
E mesmo que eu não queira subestimar os perigos reais da tecnologia nuclear, não podemos simplesmente banir todo tipo de tecnologia que for perigosa.    
Em 1979, Jane Fonda e Jack Lemmmon criaram um “frisson” de medo, com suas interpretações,  no filme “Síndrome da China”, uma evocação imaginária de um desastre nuclear, no qual a possibilidade de pane e derretimento de um reator ameaçasse a sobrevivência de uma cidade inteira.     
Menos de duas semanas após a estréia do filme, o centro de um reator derreteu, na fábrica de energia nuclear da “Ilha de Três Milhas”, na Pensilvânia, espalhando grande angústia pelo país.
A estrutura de concreto do refreamento fez o que tinha que fazer: prevenir que a radiação escapasse para o meio ambiente. E mesmo que o reator fosse danificado, não houve mortes.
A “Ilha de Três Milhas” foi o único sério acidente na história da energia nuclear dos EUA, mas foi suficiente para afugentar desenvolvimentos no setor.”

Fique por dentro

Energia nuclear é cara 
– “É de fato uma das mais baratas fontes de energia. Em 2004, a média do custo de produção de energia nuclear nos Estados Unidos, era menos que dois cents de dólar por Kilowatt-hora, comparando com carvão e hidroelétrica. Avanços em tecnologia diminuirão ainda mais os custos no futuro”.

Instalações nucleares não são confiáveis 
– “Mesmo o episódio “Ilha Três Milhas” tenha sido uma história com final bem sucedido, o acidente de Chernobyl, 20 anos atrás completando este mês, não foi.   
Mas Chernobyl foi um acidente esperado. Aquele recente modelo de reator soviético, não tinha recipiente de contenção, foi um desenho basicamente ruim e seus operadores literalmente estragaram tudo”.

O resíduo nuclear será perigoso por milhares de anos 
– “Dentro de 40 anos, o combustível já usado terá menos que um milésimo de radioatividade do que tinha quando eliminado pelo reator.  
E é incorreto utilizar a denominação “resíduo”, porque 95%  da energia potencial ainda está contida no combustível utilizado após o primeiro ciclo”.

Reatores nucleares são vulneráveis a ataques terroristas 
– “O reforço de concreto de seis pés de espessura (mais ou menos 1,90 metro), do recipiente ou vaso de contenção, protege seu conteúdo contra o que possa vir tanto de fora quanto de dentro.   
E mesmo que um avião Jumbo bata de encontro ao reator, fazendo uma ruptura no refreamento, o reator não explodiria. Existem vários outros tipos de instalações  que são muito mais vulneráveis, incluindo fábricas de gás natural líquido, instalações químicas, além de numerosos alvos políticos”.

Combustível nuclear pode ser desviado para produzir armas nucleares 
– “Essa é uma das mais sérias e polêmicas questões associadas à energia nuclear e uma das mais difíceis de tratar, como é o exemplo demonstrado pelo Irã.  Porém, só porque tecnologia nuclear pode ser utilizada para o mal, não é um argumento para banir seu uso”.
Patrick Moore, co-fundador do Greenpeace, é presidente e  cientista chefe da Greenspirit  Strategies Ltd.

Não podemos afirmar que não há problemas reais, igualmente há vários mitos 
associados com o tópico energia nuclear. Cada preocupação merece atenção especial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>