Carta branca tricolor
<b> O técnico do Flu ganhou total
liberdade para escalar o time,
independente de o jogador ser
do clube ou do patrocinador </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense teve ontem um dia de reuniões. Em uma delas, feita no departamento de futebol do clube, o técnico Josué Teixeira foi cobrado pelos resultados do time. 
O treinador deu as suas explicações e ganhou total liberdade para escalar o time que achar melhor, independentemente de o jogador ser das divisões de base do clube ou do patrocinador. Em outra reunião foram traçadas metas para o futuro do time.
A reunião ocorrida no departamento de futebol é normal. Ela acontece sempre às segunda-feiras para se analisar o desempenho dos jogadores, da comissão técnica e as medidas que são necessárias para melhorar a equipe. 
A preocupação era a de deixar Josué Teixeira à vontade sem sofrer qualquer tipo de pressão. Ele foi informado que o objetivo principal é unir o Fluminense e para isso pode escalar quem achar melhor sem necessidade de pensar se o jogador é revelado no clube ou se foi contratado pelo patrocinador. O fundamental é a união de todos e que os resultados apareçam. 
Muito tranqüilo em sua entrevista, Josué disse que nenhum jogador tem vaga cativa no time tricolor: 
“Vou fazer algumas mudanças. Algo diferente. Nós não jogamos bem contra o Santa Cruz e temos que melhorar. A pressão é normal quando os resultados não aparecem, mas tenho certeza que o time vai melhorar”, afirmou.  
O único jogador que não apareceu para treinar ontem foi Petkovic. A diretoria do clube disse que o apoiador havia pedido dispensa no sábado, antes do jogo contra o Santa Cruz, para resolver problemas particulares. 
“Houve um acordo feito no sábado para a sua liberação na segunda-feira e eu cumpro a minha palavra”, disse Josué. 
O jogador não enfrenta o Palmeiras, amanhã, às 19h30, em São Paulo, por ter levado o terceiro cartão amarelo no jogo contra o clube pernambucano.
 Petkovic será submetido a um treinamento especial durante a semana: 
“Contra o Santa Cruz, o Petkovic realmente não esteve bem. Mas é um grande jogador e vai ficar aperfeiçoando a parte técnica para voltar a ser aquele que faz a diferença no campo. Ele fez no ano passado e pode voltar a ajudar o Fluminense esse ano”, disse o treinador tricolor.
 O lateral-direito Rogério sofreu um estiramento muscular e vai ficar três semanas em recuperação, desfalcando o time no período. Rissut volta ao time que deve ser definido hoje pelo treinador durante treino.
Sem jogar há praticamente duas semanas, o zagueiro Thiago Silva voltou a treinar ontem nas Laranjeiras. O jogador sofreu um estiramento no músculo posterior da coxa esquerda e estava afastado do time desde a derrota por 3 a 0 para a Ponte Preta, no último dia 6. 
O técnico Josué Teixeira ficou empolgado com a notícia. Como já confirmou que voltará a jogar com três zagueiros, ele cogita até a possibilidade de utilizar Thiago Silva no jogo contra o Palmeiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>