Reforço na segurança da Assembléia
<b> Detector de metais, câmeras
e 83 seguranças vão vigiar
o prédio do Legislativo a 
partir de fevereiro de 2006 </b><br>
 <br>
A partir de fevereiro de 2006, o prédio da Assembléia Legislativa será vigiado por um sistema integrado de segurança, com detectores de metais, câmeras e 83 seguranças. A entrada das pessoas na Casa será monitorada 24 horas. O investimento no sistema é da ordem de R$ 3.976.500,00. A empresa vencedora da licitação foi a Plantão, sediada em Minas Gerais com filial em Vitória. 
A Assembléia foi arrombada sete vezes este ano e o prejuízo foi de mais de R$ 1,1 mil. O diretor-geral, Jarbas Ribeiro, admitiu que os 45 seguranças e os 11 policiais militares são insuficientes para dar uma segurança adequada ao local. 
De acordo com o contrato, a empresa Plantão terá que colocar mais 38 seguranças no local, instalar uma central de circuito interno de TV com 53 câmeras, detectores de metais nas portas de acesso e catracas eletrônicas. Os 11 PMs voltarão para seus quartéis.
O valor do contrato, segundo informou o supervisor Legislativo, Milton Herzog de Oliveira, é irreajustável para os equipamentos e reajustável para a mão-de-obra conforme os índices praticados pelo sindicato dos trabalhadores em segurança patrimonial.
As câmeras vão vigiar as áreas comuns como corredores, escadas e garagens durante 24 horas. Já os detectores de metal vão ficar nas entradas dos auditórios e do plenário. 
O presidente do Tribunal de Justiça do Estado (TJ-ES), Adalto Dias Tristão, inaugurou segunda-feira o novo sistema de segurança, que abrange o TJ e os principais fóruns do Estado. 
A instalação de 116 câmeras, 18 catracas eletrônicas e sete detectores de metal foram algumas das medidas implantadas. Uma equipe de seguranças faz a vigilância do Tribunal e dos fóruns.

O projeto de segurança
• Câmeras – As áreas comuns (corredores, escadas, garagens e portarias da Assembléia) serão monitoradas por 53 câmeras, 24 horas por dia.
• Portas – As portas de acesso ao prédio terão detectores de metais. 
• Crachás – Todos os visitantes serão cadastrados e usarão um crachá com cores diferentes para cada local que se deseja ir. 
• Catracas – Além dos detectores de metal, as portas ainda terão catracas eletrônicas para evitar o acesso não autorizado.
• Seguranças – Além dos 45 seguranças existentes hoje, outros 38 farão a vigilância do prédio da Assembléia.
Fonte: Assessoria Militar da Assembléia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>