Renascimento em Natal
<b> Uma vitória hoje contra o ABC
pela Copa do Brasil, na casa do
adversário, pode dar novo fôlego
ao rubro-negro e amenizar a crise </b><br>
 <br>
RIO – Três dias depois de eliminado do Campeonato Carioca e dois dias após ter a sede social apedrejada por torcedores e seu técnico Waldemar Lemos ter sido atingido por um ovo na chegada a Natal, o Flamengo entra em campo hoje, às 21h45, para enfrentar a crise e o ABC pela Copa do Brasil.
Uma derrota pode significar a demissão do técnico Waldemar Lemos.  Ele deixou no Rio o lateral Juan e o meia Peralta, numa atitude que dividiu a torcida do Flamengo. 
Para muitos rubro-negros, a culpa do fracasso do time nesse início de temporada não se limita a dois jogadores. Lemos ainda estava abalado com a receptividade tumultuada da delegação, ao chegar terça-feira em Natal. “Prefiro esquecer o que aconteceu.”  
Cerca de 13 mil ingressos foram vendidos antecipadamente e o Estádio Frasqueirão deve estar lotado esta noite. Lemos não dispunha até ontem de nenhuma informação sobre o adversário. 
Sua assessoria estava coletando dados na internet e nos jornais locais a respeito do ABC e talvez obtivesse uma fita com o teipe de um jogo recente do time de Natal.
“Não existe jogo fácil. Algumas equipes se equivalem e outras se destacam por causa do aspecto físico”, comentou Lemos, que não quis anunciar o time.
Ele limitou-se a confirmar apenas que André vai entrar na vaga de Juan. Jônatas e Luizão – que pede a confiança da torcida – foram poupados do treino, mas apenas o primeiro, com dores musculares, é dúvida.
Além da vitória, o técnico tem que trazer do Rio Grande do Norte um minucioso relatório sobre as deficiências de sua equipe. Do contrário, a continuidade do trabalho estará tão ameaçada quanto o primeiro semestre rubro-negro. 
Uma vitória por dois gols de diferença elimina o ABC sem a necessidade do segundo jogo, mas não impede que haja mudanças até a estréia do time no Brasileirão, dia 16 de abril, contra o São Paulo, no Morumbi. 
“A eliminação no Campeonato Carioca nos deu tempo para tomar decisões com calma. Vamos fazer avaliações, não só em cima do jogo em Natal, mas considerando todo o trabalho”, disse um dirigente rubro-negro, sem querer se identificar. 
A paixão rubro-negra ainda resiste no Nordeste. O clube carioca recebeu proposta para ficar em Natal e disputar amistoso sábado contra o Alecrim por R$ 60 mil, mas ainda não houve acerto. A folha salarial rubro-negra é de R$ 1 milhão, mas os jogadores não recebem há dois meses. 
Já o ABC estréia novo técnico, Edson Leivinha, ex-Ypiranga (PE), contratado ontem. O ABC foi eliminado do Campeonato do Rio Grande do Norte e o técnico Luís Carlos Cruz, demitido. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/03/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>