Austrália e Croácia, jogo entre famílias
<b> Os dois países, que lutam hoje
pela segunda vaga do grupo, têm
vários jogadores com uma relação
especial com o adversário </b><br>
 <br>
STUTTGART – Austrália e Croácia se enfrentam hoje, às 16 horas de  Brasília, lutando pela segunda vaga no Grupo F, depois de ambas as equipes terem perdido do Brasil. 
Com três pontos conquistados na vitória sobre o Japão, os australianos jogam por um empate. 
A única possibilidade de a seleção da Oceania não se classificar com este resultado seria uma improvável vitória japonesa sobre o Brasil por pelo menos dois gols de diferença. Para os croatas, somente a vitória interessa. 
Bem-humorado, apesar da tensão que a partida decisiva provoca entre seus jogadores, o técnico croata Zlatko Kranjcar brincou ontem, dizendo que o jogo seria entre a “Croácia A e Croácia B”, se referindo ao fato curioso de que vários jogadores de cada uma das equipes têm uma relação especial com o adversário. 
Sete dos jogadores australianos têm origem croata: Kalac, Covic,  Popovic, Skoko, Culina, Bresciano (que apesar do sobrenome italiano, tem mãe croata) e o atacante Viduka. Este último inclusive jogou três anos no futebol croata, tendo como técnico o treinador do adversário de amanhã, Zlatko Kranjcar. 
 Já pelo lado croata, Seric e Simunic viveram muitos anos e se formaram na mesma universidade australiana. Viduka e seu provável marcador, Simunic, estudaram juntos. 
“Vai ser uma partida difícil, porque há muitos aspectos emocionais envolvidos. São dois países que têm relações muito profundas”, disse o treinador da equipe australiana, o holandês Guus Hiddink. 
Já o croata Kranjcar afirma que as históricas cruzadas de tantos jogadores os farão se esforçar ainda mais Hoje:
“Eles vão se esforçar ainda mais para demonstrar claramente suas lealdades a seus países”.
 No aspecto técnico, os treinadores também esperam uma disputa acirrada. 
“É impossível encontrar duas equipes  tão parecidas, com um estilo físico e qualidades técnicas tão similares”, analisou o auxiliar de Hiddink, Graham Arnold.


Austrália x Croácia
Schwarzer
Emerton
Neill
Moore 
Chipperfield
Grella
Culina
Cahill
Bresciano
Kewell
Viduka
Técnico:
Guus Hiddink


Pletikosa
Simic
Simunica
Srna
Tudor
Niko Kovac
Babic
Leko
Niko Kranjcar
Klasnic
Prso
Técnico:
Zlatko Kranjcar


Estádio: Gottlieb-Daimler
Horário: 16 horas
Juiz: Graham Poll (ING) <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>