Terceira vitória seguida
<b> Com um gol de Renato, o
Flamengo derrotou o
Cruzeiro por 1 a 0 e
chegou à 11ª colocação </b><br>
 <br>
RIO – Em noite de muitos gols perdidos e de grande atuação do goleiro do Cruzeiro, Fábio, o Flamengo venceu o time mineiro por 1 a 0, ontem, no Maracanã, com gol de Renato. Pela  primeira vez, o rubro-negro chegou à terceira vitória consecutiva após 25 rodadas no Brasileiro. 
A regularidade que levou o time à 11ª posição na tabela mistura um bom padrão tático com o terceiro pior ataque da competição. Com o controle do jogo do início ao fim, o time só não conseguiu placar mais elástico devido à falta de pontaria de Obina e Luizão. “Não posso perder esses gols”, lamentou Obina após o jogo. 
A equipe carioca teve no goleiro Fábio um grande  obstáculo. Ele evitou a goleada com quatro defesas muito difíceis, de puro reflexo.
Enquanto Fábio brilhava, o Flamengo apresentava um jogador com desempenho totalmente oposto: o atacante Obina. Ele perdeu duas oportunidades incríveis, tentou dar  uma bicicleta na linha lateral sem nenhuma utilidade, errando a bola, e foi  autor de outras jogadas confusas. Numa delas, sem marcação, encobriu o goleiro  Fábio, num chute equivocado que passou metros acima da baliza, quando poderia  dar um passe para o lado. Sorte que a pontaria de Renato mostrou ser eficiente.
Já o goleiro rubro-negro Bruno, que fez várias defesas que ajudaram o time a deixar o Maracanã com o resultado positivo, saiu de campo aplaudido pela torcida. Apesar de toda a festa dos torcedores, o goleiro preferiu manter os pés no chão.
“A gente trabalha muito busca o melhor. Por isso, a gente acaba fazendo essas defesas. Ainda tenho muito o que mostrar no Flamengo”, afirmou ele que tem contrato com o clube até o fim do ano, mas que pretende disputar a Libertadores de 2007 pelo time rubro-negro.
O Flamengo começou levando perigo em cruzamentos de Juan. Aos 5 minutos, Obina cabeceou,  Fábio fez grande defesa e na sobra Fernando chutou por cima com o gol vazio. Após outra jogada de Juan, Renato chutou fraco aos 11. Depois, Rodrigo Arroz bateu com mais força e Fábio pôs a córner. 
No primeiro ataque do Cruzeiro, aos 22, Giovanni entrou livre e chutou na saída de Bruno, que salvou com os pés. Na sobra, com o goleiro fora do lance, Wagner cabeceou rente à trave. Aos 29, Renato deu dois belos dribles e quase marcou um golaço. 
Após cruzamento de Léo Medeiros da esquerda, Luizão furou e Renato fez 1 a 0, aos 32. O Flamengo podia ter aumentado em seguida: Obina entrou livre, tentou o passe para Luizão e foi desarmado. Aos 40, Wagner bateu falta e Bruno espalmou na última chance do primeiro tempo. “Nosso time está muito bem taticamente”,  disse Renato. 
No segundo tempo, o Cruzeiro tentou sair para o jogo, mas o Flamengo não recuou e continuou dominando. Aos 9, após cruzamento da esquerda, Luizão cabeceou para mais uma boa defesa de Fábio. 
Em seguida, o atacante visivelmente fora de forma foi substituído por Fabiano Oliveira. Aos 15, Obina exagerou na força do chute acertou o travessão após passe de Toró. Em chute colocado,  o  atacante isolou a bola aos 30. 
Fabiano Oliveira também perdeu o seu gol, aos 36. No fim, Giovanni, de cabeça mandou a chance do empate para fora.  
No outro jogo, o Santa Cruz derrotou o Palmeiras por 3 a 2. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>