Presente Natalino
<b> Considerado o herói pelo Fla
não ter sido rebaixado, ele, que
nasceu em 25 de dezembro, 
virou o “Papai Joel” rubro-negro </b><br>
 <br>
RIO – Para quem não acreditava, ele existe. Nascido em 25 de dezembro, bastou o técnico Joel Natalino Santana andar 100 metros pela orla do Posto 6, em Copacabana, para ouvir rasgados elogios dos torcedores rubro-negros.
Uma prova inconteste de seu atual prestígio no clube. De “valeu”, “bruxo”, “mágico”, “grande”, “obrigado”, até um solitário tricolor pedindo sua volta às Laranjeiras, só faltou ao “Papai Joel” armar o seu trenó e desfilar pela cidade. 
Dono de um aproveitamento de 80% desde que assumiu a direção do Flamengo (conquistou 17 de 21 pontos em disputa), o treinador preferiu manter os pés no chão, esperar o time se livrar do rebaixamento matematicamente, elogiar o desempenho de seus jogadores e comissão técnica e abrir uma porta para o futuro ao dizer que o planejamento no clube deve começar rápido para a temporada de 2006. 
Para quem, há um mês, andou pela mesma orla sem receber um oi sequer, uma medida de como a vida é: com altos e baixos.

Missão
“Fico feliz da vida quando vejo o torcedor rubro-negro alegre. Mas a missão de salvar o time do rebaixamento ainda não foi cumprida. Só será quando matematicamente não houver mais chance de sermos rebaixados. Aí posso pensar em outra meta.”

Flamengo
“Um clube grande como esse só deveria falar em títulos. Sinceramente, brigar para fugir do rebaixamento é duro. A meta aqui tem que ser a de ganhar título e estar no topo. Sempre.”

Futuro
“Não quero falar nisso agora. Estou olhando o Flamengo. Estamos na porta do céu mas ainda não entramos nele.”

Grupo
“Como posso falar em reforços se tenho um grupo maravilhoso que trabalha sério, cumpre o que é determinado, é sério e mostrou serviço? Seria uma deslealdade. Acho que as portas estão abertas para 2006 desde que se faça um bom planejamento e se pense no futuro desde já.”

Bruxo
“Bruxo? Eu não sou um e sim um cara feliz que trabalha muito. Talvez, um iluminado. São 30 anos de trabalho duro e 14 títulos oficiais, muitos deles importantíssimos. Meu currículo está aí. É só olhar.”

Técnico
“Me considero um estrategista. Gosto de analisar um time, um jogador e procuro adaptar o meu sistema de jogo ao futebol praticado pelos jogadores que encontro em uma equipe. Muitos dizem que sou ultrapassado por usar uma prancheta e trabalhar com botões em um quadro para mostrar aos jogadores. Gosto disso, sim. Não preciso ficar usando computadorzinho com mil dados ou fazendo propaganda de mim mesmo. Quero saber no campo. Como fazer? Isso, eu sei. Quando você é chamado por uma grande empresa, pois assim considero o Flamengo, o pessoal vai olhar o seu trabalho. É isso que conta. É claro que uma hora você dá uma escorregada, mas isso acontece com qualquer um.”

Preocupação
“Minha preocupação quando cheguei foi ouvir os jogadores e tratá-los com carinho.  Hoje, quem enfrenta o Flamengo vê um time bem distribuído em campo e sabendo o que vai fazer com e sem a bola.”

Agradecimento
“É difícil sair de uma situação em que o Flamengo se encontrava sem contar com a colaboração das pessoas. Somos um grupo onde todos colaboram, dos dirigentes aos jogadores. Existe confiança. Quero agradecer especialmente ao supervisor Isaías Tinoco. Ele me conhece há anos e sempre me deu bons conselhos. Com ele do lado conquistei vários títulos. É bom lembrar isso nessa hora em que as coisas começam a clarear.”

Natal
“Este Natal será diferente. Passei boa parte deles disputando títulos. Hoje estou tentando tirar o clube de maior torcida do Brasil do rebaixamento. Isso é diferente. Eu penso nos funcionários do clube que estavam tristes e agora sorriem sem falar no torcedor. Dá uma felicidade muito grande.”

Situação
O Flamengo precisa de apenas um ponto nos dois jogos que faltam:  contra o Goiás, em Volta Redonda, e o Paysandu, em Belém, para estar matematicamente livre do rebaixamento. O time tem 99,9% de chances de não ser rebaixado. 
A única possibilidade de cair seria a de o clube perder as suas duas partidas e mesmo assim haver uma combinação incrível de resultados que poderiam levar ao rebaixamento. A combinação de resultados é a seguinte: o Coritiba vence o São Caetano, no Anacleto Campanella, e o Internacional, no Paraná; o Azulão perde para o Coritiba e vence o Cruzeiro, no Mineirão. O Figueirense somar quatro pontos nos dois jogos que lhe restam.
 Além disso, a Ponte Preta vencer o Corinthians, no Morumbi, ou o Brasiliense na última rodada, no Moisés Lucarelli. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>