Brasil detona Austrália
<b> A seleção de vôlei 
superou a derrota 
contra a França e
garantiu a vaga
para a segunda 
fase do Mundial </b>
 
FUKUOKA, JAPÃO – A Austrália foi o adversário ideal para fazer a seleção brasileira superar a derrota para a França. A equipe do técnico Bernardinho garantiu vaga na segunda fase do Mundial de Vôlei Masculino com fácil vitória: 3 sets a 0 (25/19, 25/19 e 25/23), no ginásio Marine Messe, em Fukuoka, Japão. 
Apesar da vitória sobre a Austrália, o técnico Bernardinho e os jogadores concordaram que a equipe ainda precisa evoluir.
“Temos muito o que melhorar. Tomamos um tapa na cara com a derrota para a França, mas soubemos reagir”, disse o líbero Escadinha.
Bernardinho comemorou a vitória, mas sabe que a equipe não mostrou seu potencial.
“A Austrália botou pressão em nós e controlou nossos contra-ataques. Ainda não jogamos 100% como queremos.”
Com jogos quase diariamente e a maioria das partidas sendo realizada às 14 horas locais (3 horas de Brasília) resta pouco tempo para a equipe treinar.
“Os jogadores precisam pensar como eles podem fazer as coisas melhor”, afirmou.
Bernardinho escalou a equipe o meio-de-rede André Heller no lugar de Rodrigão.
O Brasil começou melhor e abriu 6/2. Mas, com uma boa seqüência de saques de Alderman, a Austrália virou para 9/8. A equipe brasileira retomou o controle e fechou o set em 25/19.
A vitória na série seguinte foi comandada por André Heller. O meio-de-rede chegou a fazer três pontos consecutivos e sua eficiência compensou algumas falhas no bloqueio brasileiro. No fim, vitória por 25/19.
No terceiro set, a Austrália saiu na frente, mas o Brasil soube equilibrar o jogo e fechar o set em 25/23 e o jogo em 3 sets a 0. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

