Balde de água fria
<b> Sabendo da empolgação dos jogadores após a vitória sobre
o Santos, Renato Gaúcho avisou que não há motivos para alegria </b><br>
 <br>
RIO – Conhecido por seu poder de motivação, o técnico Renato Gaúcho foi o primeiro a jogar um balde de água fria na animação do Vasco depois da surpreendente vitória sobre o Santos por 3 a 2, na Vila Belmiro. 
O treinador fez questão de avisar que ainda não há motivos para grandes comemorações e que os próximos dias servirão para manter o grupo com os pés no chão para buscar outro triunfo, desta vez contra o Corinthians, domingo, em São Januário.
“Sei que precisamos melhorar muito e que ainda não conquistamos nada, apenas uma vitória importante. Ainda precisamos trabalhar muito para acertar o time, principalmente na parte defensiva, já que o Vasco ainda é a defesa mais vazada do campeonato”, afirmou. 
 E como avisou no dia em que chegou ao clube, Renato sabe bem passar a mão na cabeça dos jogadores. Por isso, dispensou aqueles que atuaram na vitória  sobre o Santos do treino que estava marcado para ontem à tarde, em São Januário. Foi um prêmio à dedicação dos jogadores, que nunca se entregaram,  mesmo quando perdiam por 2 a 0. 
“Mesmo sofrendo dois gols, a equipe se comportou bem, principalmente no segundo tempo, quando reagiu e conseguiu virar o jogo. Vi o quanto lutaram”, disse. 
 Antes do coletivo que pretende comandar hoje em São Januário, Renato Gaúcho terá uma conversa com os jogadores. Primeiro, a fim de exaltá-los pela importante vitória, mas também para alertá-los para que esse resultado não suba às suas cabeças. 
“Os jogadores não podem achar, depois da vitória sobre o Santos, que se tornaram craques, celebridades. Têm que continuar com a mesma postura de quando eram criticados. E isso só se consegue com  trabalho”, ensinou.

ALTO-ASTRAL
O alto-astral de Renato Gaúcho valeu principalmente no vestiário, quando a equipe acabou o primeiro tempo derrotada por 1 a 0. A verdade  é que nem o mais otimista dos vascaínos acreditava que o time pudesse vencer. Mas, para isso, entraram em ação as palavras de incentivo do treinador na Vila Belmiro. 
“Procurei colocá-los para cima, porque numa hora dessa não adianta xingar. O grupo já não está com muita moral e não poderia colocá-los para baixo de maneira alguma”. 
 Alex Dias deixou claro que Renato resolveu um problema que existia entre jogadores e comissão técnica: a falta de boa comunicação.
“Os jogadores estão alegres, pois o Renato fala nossa língua”,  concluiu o vice-artilheiro, com oito gols. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>