Candidatos recorrem à acupuntura
<b> Para driblar o estresse que 
antecede os debates e “buscar
equilíbrio”, Alckmin e Lula fazem
uso de tratamento com agulhas </b><br>
 <br>
RIO – Há mais de 100 dias eles se esforçam para convencer o povo brasileiro que são diferentes. Mas pelo menos uma coisa os candidatos Luiz Inácio Lula da Silva (PT) e Geraldo Alckmin (PSDB) têm em comum: ambos recorrem às agulhas da tradicional acupuntura para aplacar o estresse da disputa política. 
Desde que era vice-governador de São Paulo, no fim dos anos 90, o médico anestesista Alckmin se trata com o chinês Joul Eel Jia, radicado no Brasil desde os anos 70, especialista em medicina tradicional chinesa. 
Na campanha, entrega-se às agulhas para relaxar antes dos debates com Lula. Gostou tanto da terapia que convenceu a família a seguir o tratamento e se tornou um estudioso da medicina chinesa.  
Já virou rotina na vida de Alckmin recorrer à acupuntura para “buscar o equilíbrio” antes de enfrentar debates na TV, ainda mais se for para enfrentar Lula. 
Foi assim nas últimas vezes em que estiveram frente a frente, na Bandeirantes e no SBT. Horas antes do último debate, na quinta-feira, o doutor Joul, como é chamado por Alckmin há oito anos, deixou a  clínica que tem nos arredores do Parque Ibirapuera, Zona Sul de São Paulo, e seguiu para o apartamento do candidato, no Morumbi. 
Deitado numa cama de casal, sem camisa, Alckmin se entregou à técnica. 
Em véspera de debate, o ritual é sempre o mesmo: as agulhas são aplicadas nas costas, para combater o estresse a partir da liberação de serotonina, hormônio responsável pelo humor. 
Para controlar a ansiedade, Joul se concentra em braços e pernas. “No caso do Alckmin, a acupuntura ajuda muito, ainda mais em situações de confronto. Ele é bastante controlado, então as agulhas o ajudam a relaxar”, explica o médico. 
Embora não esconda a simpatia por Alckmin (há adesivos do candidato na clínica), o chinês admite que já votou no PT e conta que foi chamado para tratar da bursite que acomete Lula. 
Assim que ele foi eleito, em 2002, o médico do Presidente, o cardiologista Roberto Kalil, pediu ajuda às agulhas do acupunturista de Alckmin. 
Foram quatro ou cinco sessões. Joul faz mistérios sobre a reação de Lula, mas revelou a diferença que percebeu entre os dois pacientes: 
“O Geraldo é muito mais controlado. Até por ser anestesista, ele tem mais sangue frio.”

Espetadas para aliviar bursite
BRASÍLIA – No modesto consultório instalado entre oficinas no final da Asa Norte, em Brasília, o chinês Gu Hanghu dá gargalhadas ao dizer que é o único homem no País que pode espetar o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e metade de seus ministros, sem que reclamem. 
Em janeiro de 2003, ao assistir às imagens da posse de Lula, percebeu seu sofrimento por causa da bursite no ombro direito e comentou com a mulher, Yu Xiu Fang: “Posso dar um jeito nesse homem.” 
Três dias depois, foi buscado em seu consultório, por recomendação de outros clientes famosos. Depois das primeiras sessões, a cirurgia de Lula foi desmarcada.
De lá para cá Lula não vive mais sem Gu. Toda quarta-feira de manhã tem compromisso no Palácio da Alvorada. Nos momentos de crise no governo, ou de tensão por outros males, ele é chamado, de dia ou de madrugada, para aliviar as dores do Presidente.
“Do Presidente eu não cobro. Cuido dele para que não fique de cabeça quente, para que tenha energia e saúde para cuidar do povo brasileiro”, conta o chinês.

CARREATA – A campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) ganhou mais uma vez as ruas de Vitória. Os petistas se reuniram ontem e fizeram quatro carreatas até a Praia de Camburi, onde foi realizada uma manifestação em favor da reeleição.
Pela manhã, os petistas saíram de diverso s pontos da Grande Vitória até se encontrarem na praia. Estiveram presentes autoridades como o presidente do partido, deputado Claudio Vereza e o prefeito de Vitória, João Coser (PT).
A Caravana Lula Presidente já percorreu municípios do Norte do Estado e segue para o Sul. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>