Filho do Vento sopra a favor do Vitória
<b> O alvianil ficou satisfeito de 
não ter que encarar amanhã 
o veloz atacante Euller, do
bicho-papão América/MG </b><br>
 <br>
O Vitória tinha duas preocupações para o jogo de amanhã, às 15 horas, contra o América Mineiro, no Salvador Costa, pela Terceirona: como parar o “Filho do Vento” e encarar sem tremer nas bases o bicho-papão do grupo 12, líder com seis pontos ganhos em dois jogos?
Porém, a preocupação caiu pela metade, quando os alvianis souberam que o veterano, e veloz, atacante Euller, machucado, não viajou para Vitória com a delegação, que chegou ontem.
“Eu sabia que o Euller era dúvida, mas se ele não vai jogar, não temos o que reclamar, porque se trata de um jogador experiente e de muita velocidade”, disse o técnico alvianil Moacir Júnior.
Quanto a encarar o líder do grupo e, principalmente, com o Vitória tendo que vencer para se reabilitar e continuar vivo na Terceirona, Moacir Júnior, que define hoje as mudanças no time alvianil, afirmou:
“Precisamos jogar com muita determinação, não dando espaços e sem errar tantas conclusões, porque não é à toa que o América é o líder do grupo”.
Após a derrota do time alvianil na quinta-feira para o Grêmio Barueri por 2 a 1 em pleno Salvador Costa e ainda sem vencer na Terceirona – empatou o primeiro jogo em 1 a 1 com o América, no Rio –, o atacante  Kempes disse que o time não pode mais falhar como no jogo com o Barueri.
“Tivemos duas falhas e eles mataram o jogo, mas ainda estamos na briga e chegou a hora do time vencer”.
Já para o lateral Ivan, o Vitória tem que jogar com mais atenção:
“O campeonato é de tiro curto, não podemos ficar errando mais e uma vitória contra os mineiros será fundamental para lutarmos pela classificação, principalmente por ser o jogo em nossa casa”.
Nem concorda com o companheiro:
“Dentro de casa quem tem que se impor é a gente. Sabemos que o time deles vem reforçado, mas precisamos conquistar esses três pontos”.
REFORÇOS
Apesar da má fase do atacante Ronaldo, que ainda não conseguiu marcar, a diretoria alvianil não pretende contratar mais reforços.
Devido aos incidentes ocorridos no jogo de quarta-feira, quando um torcedor atirou uma latinha de cerveja na direção do juiz carioca André Luiz Ramos no intervalo da partida com o Grêmio Barueri, o estádio Salvador Costa pode ser interditado para jogos da Terceirona pela  CBF. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>