Barraco no aeroporto
<b> Após a festa do jogo com Zico, ele perdeu o avião
para Buenos Aires, armou confusão e acabou preso </b><br>
 <br>
RIO – Após participar da festa promovida por Zico quarta-feira, jantar churrasco com vinho e prosecco e virar a noite numa boate, o ex-jogador argentino Diego Armando Maradona foi preso na manhã de ontem, no Aeroporto Internacional Tom Jobim, no Rio, por desacato à autoridade. 
Acompanhado de quatro amigos argentinos, entre eles o ex-jogador Mancuso, Maradona deveria embarcar às 7h30 para Buenos Aires, mas errou o terminal e, ao perder o vôo, se irritou, xingando policiais federais e funcionários da TAM. 
Na confusão, dois amigos argentinos que estavam no grupo arrombaram a porta do finger (plataforma de embarque sanfonada que dá acesso ao avião). 
Os cinco argentinos ficaram detidos por cinco horas na Polícia Federal do aeroporto, negaram-se a fazer o exame de embriaguez e embarcaram para Buenos Aires às 16 horas. O ex-jogador foi autuado por desacato e dois de seus amigos por danos e foram liberados após  prestaram depoimentos.
O cônsul da Argentina, Agostín Molina, esteve no Tom Jobim e negociou a liberação do ex-jogador e de seus amigos. Antes, porém, a PF determinou que fossem feitos exames de corpo de delito e embriaguez no grupo, mas Maradona e seus amigos se recusaram. 
Segundo a PF, Maradona se prontificou a pagar a porta danificada.
“O grupo chegou às 6h30, fez o check-in e se dirigiu ao terminal internacional, mas o vôo decolaria do outro terminal. Quando chegaram ao local certo, o avião já estava taxiando. Eles discutiram com funcionários da TAM, que chamaram a PF. Dois do grupo arrombaram uma das portas da plataforma e Maradona, nervoso, xingou os agentes”, contou o delegado da PF Marcelo Nogueira.
 Segundo o delegado, a confusão foi flagrada pelo sistema interno de TV do aeroporto: 
“As imagens mostram Maradona xingando os policiais, mas depois ele ficou calmo”.

Cansaço ou crise de abstinência

RIO – Logo após o jogo de quarta-feira, que terminou por volta das 22h30, Maradona passou mal. Ele ficou numa área isolada de um dos vestiários do Centro de Futebol Zico, no Recreio, com seus amigos, conversou com o Galinho e foi foi tomar banho.
Porém, em vez de tomar banho, Maradona sentou-se numa cadeira do lado do alambrado e começou a se abanar com uma toalha. Ficou assim por quase duas horas. 
Pouco depois, em companhia de Mancuso e seus amigos argentinos, pediu charutos cubanos, deu autógrafos e uma rápida entrevista.
À distância, notava-se algo de estranho naquele grupo que rodeava Maradona. O ex-goleiro Acácio viu de perto o que se passou:
“Fiquei impressionado. Ele se levantava de repente e seguia para um lado e  para outro rapidamente. Depois, voltava para o lugar inicial. Nunca vi nada  igual”, disse Acácio. 
Um dos oficiais da Polícia Militar, responsável pela segurança do jogo, contou ter presenciado a reação de Maradona e afirmou que se tratava de uma “crise  de abstinência”. 
Depois, ele foi para uma churrascaria, onde ficou até 2h30. De lá, seguiu para a boate Nuth, onde se esbaldou com outros ex-jogadores, como Djalminha e Cláudio Adão. 
 O ex-jogador argentino deixou a boate às 5h50, passou com os amigos no hotel para pegar as malas e seguiu, sem dormir, para o aeroporto, onde chegou às 6h30. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/12/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>