Fim do laboratório
<b> “O objetivo agora é o título”, disse o técnico, que,
contra a Alemanha, não vai poupar nenhum titular </b><br>
 <br>
COLÔNIA, ALEMANHA – Os momentos finais da partida contra o Japão, que quase custaram a classificação do Brasil para as semifinais da Copa das Confederações, foram demais para o técnico Carlos Alberto Parreira. 
Aliviado, ele, que afirmara desde o início que a competição serviria principalmente para testar alguns jogadores na Seleção, decretou, após sofrida classificação, o fim do laboratório.
Contra a Alemanha, sábado, em Nurenberg, jogador considerado titular só não irá a campo se não tiver condições de atuar.
“Vamos colocar em campo o que tivermos de melhor. Acabaram os testes. O objetivo agora é o título”, disse Parreira, que dispensou o tradutor e respondeu ele mesmo as perguntas em inglês. 
O problema é que o treinador brasileiro não sabe com quem poderá contar. Alguns jogadores terminaram a partida contra o Japão reclamando de dores musculares. 
Portanto, para não perder qualquer peça até o dia da partida contra os alemães, Parreira quer que todo mundo descanse bastante. Hoje será dia de folga e, amanhã, haverá apenas um leve treino. 
“A Alemanha terá um dia a mais de descanso. A parte física será determinante na hora de decidir a escalação, que só sairá no dia do jogo”, disse. 
Parreira não esconde que está preocupado com o jogo contra a Alemanha. Ele sabe que, para os anfitriões, conquistar a Copa das Confederações será uma injeção de ânimo a um ano do Mundial:
“Enfrentar os donos da casa é sempre complicado, ainda mais na situação em que se encontra a Alemanha, que ainda precisa conquistar a confiança da torcida”.
 Sobre o jogo com Japão, Parreira disse que não ficou surpreso com a boa atuação do adversário. Ele conhece bem o time japonês e vem acompanhando a evolução da equipe hoje treinada por Zico. 
“Conheço o futebol japonês desde 1976, quando trabalhei na Ásia. Naquela época, era fácil vencer o Japão. Hoje as coisas mudaram. O time é experiente, corre muito e tem bons jogadores”, elogiou. 
Apesar do sufoco nos minutos finais, Parreira disse que em momento algum achou que a classificação esteve em risco. E lamentou o fato de sua equipe não decidir o jogo no primeiro tempo. 
“Fizemos um primeiro tempo muito bom. Se tivéssemos feito o terceiro gol, os japoneses teriam esmorecido. Não aproveitamos, mas ainda assim, foram apenas três ou quatro minutos entre o gol de empate e o fim do jogo”, lamentou Parreira, esquecendo-se da defesa salvadora de Marcos, nos acréscimos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/06/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>