Meninas bloqueiam vaidade
<b> Na chegada da invicta seleção 
brasileira de vôlei ao Rio e 
São Paulo, o técnico Zé Roberto 
contou a fórmula da vitória </b>
 
RIO –  Na chegada, na manhã de ontem, da seleção brasileira de vôlei feminino ao Rio e São Paulo, o técnico José Roberto Guimarães explicou que a fórmula da vitória é simples: a união do grupo levou a equipe à hegemonia internacional este ano.
Apesar da intensa reformulação, o time venceu 36 dos 38 jogos em 2005 e conquistou os seis títulos disputados: Torneio de Courmayeur, Copa Masters de Montreux, pentacampeonato do Grand Prix, Classificatório para o Mundial, Sul-Americano e, no último final de semana, a Copa dos Campeões.
“Todas perceberam que o sentimento coletivo deve prevalecer sobre as vaidades. Nosso elenco não é repleto de estrelas, como em outras ocasiões. A união foi certamente o ponto mais importante da trajetória”, declarou José Roberto.
A harmonia à que Zé Roberto se refere foi notada ontem no desembarque da delegação no Aeroporto Internacional de Guarulhos. A maior demonstração foi a atitude das jogadoras, ao mostrarem a camisa 13 de Sheilla, a melhor atleta do torneio, que não voltou para o país, porque atua no vôlei italiano. 
“Como não existem seis titulares, criou-se um sentimento de coletividade no grupo. Quando uma jogadora não está num dia feliz, ela sai e fica torcendo pela atleta que entrou. As atletas têm consciência de que só vencerão se tiverem um mesmo objetivo”.
Graças à conquista, a Confederação Brasileira de Vôlei recebeu da Federação Internacional premiação de R$ 680 mil. Como os prêmios individuais farão parte do rateio, cada membro do grupo ganhará cerca de R$ 51 mil. Sem a divisão, Sheilla levaria quase R$ 200 mil, pois foi a maior pontuadora e melhor jogadora. 
“Sheilla não ataca sozinha. Para se destacar, precisa da ajuda de um bom passe e de um bom levantamento. O importante é o conjunto, não a individualidade”, avisou o técnico José Roberto. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

