Caça sem medo
<b> Jogador que sofre mais faltas
nos jogos, o atacante do Fla 
diz que não vai mudar seu
estilo, hoje, contra o Azulão </b><br>
 <br>
RIO – Quase um mês depois da conquista da Copa do Brasil, o Flamengo já se depara com uma conhecida realidade. 
De volta ao clube, Sávio tem sido caçado em campo como em sua primeira passagem. Depois de enfrentar a ameaça do rebaixamento nas últimas quatro das cinco edições do Brasileirão, o time ainda tenta se afastar da zona de risco. 
Além do São Caetano, hoje, às 22 horas, no Anacleto Campanella, Sávio e o Flamengo têm que superar o risco da queda para manter de pé as esperanças da torcida.
Na busca do seu primeiro gol, o atacante terá o apoio de Fabiano Oliveira, que substitui Luizão, machucado, e da estratégia ofensiva do técnico Ney Franco. 
“Não posso fugir às minhas características. Vou continuar tentando o drible e as jogadas em velocidade, cabe ao juiz coibir a violência”,  disse o atacante, que sofreu 27 faltas em quatro jogos e é o jogador mais caçado no Brasileirão.
A violência é a mesma que experimentara em sua primeira passagem, mas a correlação de forças mudou no futebol brasileiro nestes noves anos.
 Time de Terceira Divisão quando Sávio deixou a Gávea, o Azulão do ABC paulista é um dos mais regulares do País nos últimos anos.
O Flamengo também têm mantido a média, embora negativa. No atual campeonato, tem o pior ataque da competição com 15 gols em 18 jogos. 
Nos últimos cinco jogos após o título, o Flamengo fez três gols e sofreu dois, com uma derrota, dois empates e duas vitórias por 1 a 0, com gol marcado nos minutos finais. 
“É fase, estamos criando, mas o gol não está saindo. Sinto uma ansiedade natural para fazer o primeiro gol”, disse Sávio, que não percebe a mesma cobrança nas ruas.
“As pessoas vêm dar apoio. Estou satisfeito, mas se puder melhorar é sempre bom.”
Além das faltas, o atacante é vítima também do próprio estilo. Apesar do físico leve, gosta de correr com a bola. Quanto mais longe da área, maior é a chance de ser parado com faltas, mas o jogador não mudou com o tempo. 
“Não sou homem de área, se eu ficar estático na frente a bola não chega. Tenho que continuar a me movimentar e a voltar para buscar o jogo.”
Ney Franco também não muda a maneira de jogar seja em casa ou fora. Nos últimos três jogos no Maracanã, o time teve dificuldades diante da formação defensiva de Goiás, Ponte Preta e Grêmio. Agora como visitante, o técnico rejeita a mesma estratégia. 
“Gosto de jogar ofensivamente, com a mesma postura dentro ou fora de casa.”
Mais do que o campo, para Ney o fator determinante é a característica de cada elenco. No último jogo fora de casa, no empate com o Figueirense, o Flamengo enfrentou os mesmos problemas que o treinador espera diante de um São Caetano com três zagueiros:
“São times com o mesmo perfil. Acho que quando enfrentarmos jogos mais abertos, como São Paulo, Cruzeiro e até os clássicos cariocas, o Sávio terá mais espaço.”
Hoje ainda é dia de conviver com o  desconforto, num campo de dimensões reduzidas.
“Temos que tomar muitos cuidados”, disse o técnico, preocupado também com a tabela, na qual o São Caetano tem dois pontos e duas posição acima do Flamengo (o Azulão está em 12º lugar, com 22).
“Se ganhar, a gente ultrapassa, mas se perder eles abrem frente.”
Além de Luizão, vetado ontem com dores no pé  direito, o time não terá Renato Silva, Juan e Obina, suspensos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>