Capeta na bronca
<b> Edílson disse que o time jogou errado ao cruzar bolas 
altas para ele e Valdiram contra as torres gêmeas </b><br>
 <br>
IRATI/PR – O Vasco não apenas deixou escapar a chance de se classificar antecipadamente para a terceira fase da Copa do Brasil, como quase se complicou. 
O time de Renato Gaúcho empatou em 2 a 2 com o Iraty/PR, na tarde de ontem, no Estádio Emílio Gomes, em Irati, numa partida em que passou boa parte do segundo tempo com dois jogadores a mais em campo. O jogo de volta será no dia 5 de abril e o Vasco poderá até empatar em 0 a 0 ou 1 a 1. 
O Capetinha Edílson ficou na bronca, criticando os laterais que insistiram em cruzar bolas altas na área para ele e Valdiram.
“O Vasco jogou errado. Eu e Valdiram somos baixos, a zaga deles é alta  como as torres gêmeas e, mesmo assim, nosso time fez muitos cruzamentos para a área. A maneira correta de jogar era tocando a bola”, disse o atacante.
Mas ele também viu o outro lado do empate:
 “O campo pequeno acabou favorecendo o time deles que se fechou. Mas tivemos muitas oportunidades que não poderíamos desperdiçar. Pelo menos estamos com a vantagem para o jogo de volta”.
Já Valdiram afirmou:
“Não baixamos a cabeça mesmo em desvantagem e ainda tivemos muitas oportunidades para conseguir a vitória”.
Jogando em velocidade, o Iraty acertou o travessão aos 13, num chute de Márcio Diniz. Com o time de Renato Gaúcho excessivamente recuado, os paranaenses perderam outras boas chances. 
Aos 27, o Iraty abriu o placar, numa falha da defesa. Leandro subiu nas costas de Claudemir e cruzou para André, livre, cabecear. 
O jogo ficou tenso e, na saída para o intervalo, o técnico Renato Gaúcho invadiu o campo para reclamar com o juiz sobre uma briga entre Luís Paulo e Édson, do Iraty. 
Na volta para o segundo tempo, após consultar o auxiliar, o árbitro expulsou Luís Paulo, do time paranaense, e também Renato Gaúcho.
Mesmo com um jogador a mais e Abedi no lugar de Ives, o Vasco continuou sendo pressionado. Aos quatro, o Iraty voltou a acertar o travessão. O gol de empate veio dois minutos depois, após um excelente passe de Morais para Valdiram concluir.
Mesmo sendo pressionado, o Iraty fez o segundo, aos 17, com Leandro emendando após cruzamento da direita. O time paranaense, no entanto, perdeu mais um jogador logo em seguida. Diogo acertou Claudemir e foi expulso. 
Com dois jogadores a mais, o Vasco não demorou a empatar novamente, aos 20. Valdiram chutou, a bola desviou na zaga e Abedi completou. 
Nos minutos finais, o Vasco aumentou a pressão, mas continuou falhando na pontaria. Ao Iraty, só restou segurar o resultado até o fim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/03/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>