PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Quarteto Fantástico
Dentro do esforço para melhorar seu desempenho no campo de Geraldo Alckmin, Lula desembarca no próximo dia 4 em São Paulo, onde será a estrela de um jantar de arrecadação de fundos no Jockey Clube. A idéia é vender mil convites, ao preço de R$ 2 mil cada.
No dia seguinte, um sábado, o Presidente sairá às ruas da capital ao lado dos candidatos do PT ao governo, Aloizio Mercadante, e ao Senado, Eduardo Suplicy.
A ex-prefeita Marta Suplicy vai se juntar ao trio. A coordenação da campanha acha que São Paulo é o estado onde os programas do governo federal têm menos visibilidade. A partir de agora, pretende martelar os gastos locais com o Bolsa-Família e o Prouni.

Demolidor
A campanha de Lula começou a coletar imagens de obras em São Paulo que teriam recebido verbas federais. A turma de Geraldo Alckmin já reúne material que refute a tese.

Operante
Discretamente, Gabriel Chalita voltou a trabalhar por Alckmin. Foi ele o articulador do encontro do tucano com artistas no Rio de Janeiro na terça-feira passada.

Dileto
A cúpula do PSDB não quer nem ouvir falar de Chalita. Alckmin, porém, rechaça toda e qualquer crítica a seu ex-secretário da Educação. O PT espera apenas Chalita sair da toca para lançar no noticiário contratos assinados durante sua gestão.

Ele e elas
Na quinta-feira, dia da transferência de Fernandinho Beira-Mar para o presídio federal de Catanduvas (PR), três autodenominadas namoradas do traficante ligaram para o Ministério da Justiça. Pediam que seus recados fossem enviados a ele.

Liga regional
Depois de Kirchner declarar apoio a Lula, Mauricio Macri, candidato a anti-Kirchner na Argentina, diz que o projeto representado pelo governo FHC é “o mais consistente”. Ele esteve com José Serra em Buenos Aires.

Básica
Ajustes poderão ser feitos no discurso de Heloísa Helena ao sabor do progresso nas pesquisas, mas a candidata do Psol decidiu que seu figurino não muda. Ela vai de calça jeans e camisa branca até o final da campanha.

Rifa
Começa nesta semana a campanha para arrecadar R$ 10 de cada uma das 500 mil pessoas que assinaram o manifesto para legalizar o Psol. A sigla diz que não aceitará contribuição de empresários.

Antes assim
Roberto Jefferson explica por que os deputados do PTB citados na lista dos sanguessugas deveriam desistir de concorrer em outubro: “Evita o linchamento e melhora o rosto do partido”.

Vaidades
A Mesa Diretora torce o nariz para a proposta de Miro Teixeira (PDT-RJ) segundo a qual deputados condenados pela Justiça não poderiam exercer seus mandatos nem se candidatar.

Vaidades II
A Câmara fez um levantamento para mostrar que, desde 2003, cinco deputados foram cassados pela Justiça, e quatro perderam o mandato no plenário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>