Muro para afastar os imigrantes
<b> Os americanos construíram
uma barreira contra ilegais,
na fronteira com o México,
semelhante ao muro de Berlim </b><br>
 <br>
NOGALES – Não há como evitar a sensação de que o muro de Nogales tem alguma coisa a ver com aquele que dividiu Berlim durante décadas. Não se trata, obviamente, de algo idêntico. Mas a primeira impressão é de que aquele odioso símbolo foi transplantado da Alemanha para os Estados Unidos.
A obra construída sobre a linha divisória com o México ao longo de um trecho de 100 quilômetros tem de um lado Nogales, estado de Arizona, e de outro Nogales, estado de Sonora.
Os nomes são idênticos e as culturas, distintas. Mas nota-se que são, do ponto de vista geográfico, duas metades de uma mesma unidade – assim como era Berlim.
Afinal, a muralha de cinco metros de altura passa exatamente nos centros urbanos da Nogales mexicana e da Nogales americana. Para evitar um choque visual aos desavisados, o governo americano cuidou para que a parte central da barreira tivesse uma aparência mais leve.
O muro fica junto ao posto do serviço de imigração que fiscaliza o freqüentemente gigantesco movimento de veículos e ainda os trens que circulam na ferrovia paralela à estrada.
Com 300 metros de comprimento, essa parte da barreira é de concreto e aço, pintada de cor-de-rosa. Custou US$ 750 mil (R$ 1,59 milhão). Também foram abertas algumas janelas ao longo dela.
Os vãos são cobertos por telas de metal perfuradas, sob moldura azul, e permitem ver o que acontece num lado e no outro. Pode-se conversar com alguém que esteja do outro lado, num sistema semelhante ao de prisões onde visitantes não podem tocar os detentos, mas falam por meio de frestas numa placa de vidro.
A encomenda que o governo americano apresentou às empresas que disputaram uma licitação para a obra dizia:
“A barreira deve ser resistente a repetidos ataques físicos com instrumentos como maçaricos, cunhas, martelos, armas de fogo e à penetração com veículos. Mas deve, ao mesmo tempo, ter uma aparência o mais amigável possível, evocando a amizade entre as duas nações. Deve permitir a passagem de luz e dar uma aparência e sensação de abertura”.

Ilegal ajuda na construção

TUCSON – Ramón não se envergonha do que fez. Tampouco sente remorsos. Mas, de vez em quando, “vem lá de dentro uma dorzinha que me deixa em dúvida”, disse ele, depois de tirar uma profunda tragada de seu cigarro, olhos fixos num ponto distante da paisagem pontilhadas por pés de cactus.
A dúvida que vez por outra atormenta esse pedreiro mexicano tem um gosto amargo:
“Fico pensando: será que traí a minha gente?”, perguntou.
O fato é que a necessidade falou mais alto. Ele vivia em Nogales, no lado mexicano da fronteira. O trabalho era escasso ali, e os salários minguados.
E como vários outros mexicanos ele acabou se alistando para um serviço que, além de mais dinheiro, lhe daria uma permissão temporária para cruzar para o lado americano da cidade, no Arizona, para desempenhar as suas funções.
“Eu ganhava (o equivalente a) dois dólares por hora (R$ 4,24), quando conseguia algum trabalho no México. E os gringos estavam me oferecendo nove dólares por hora (R$ 19,08) para fazer o serviço”, diz.
Oferta irrecusável. O problema é que o serviço, contratado por uma empresa de arquitetura de Chicago, era a construção de um muro de cinco metros de altura ao longo da fronteira, bem no centro de Nogales, e que serviria para evitar – ou ao menos dificultar – que estrangeiros, como Ramón, entrassem ilegalmente nos EUA.
Ele foi para Tucson, a 100 quilômetros de Nogales, onde acabaria se casando mais tarde com uma mexicana que também residia clandestinamente nos EUA. Eles, que hoje têm dois filhos cidadãos americanos, vivem com documentos falsos.
Ramón trabalha para uma pequena empreiteira. De vez em quando ele volta à obra que levantara ao longo da fronteira, para conversar cara a cara com a mãe e uma irmã que permaneceram no México – e para quem ele envia, religiosamente, US$ 150,00 por mês (R$ 318,00). <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>