Campo não é bom mas Seleção aprova
<b> O estádio Thermoplan Arena
tem vários pontos precários,
mas ninguém da comissão
técnica brasileira reclamou </b><br>
 <br>
WEGGIS – No primeiro dia de concentração na cidade suíça de Weggis, o técnico Carlos Alberto Parreira, o supervisor Américo Faria e o auxiliar técnico Jairo Leal visitaram as instalações do estádio Thermoplan Arena, onde o Brasil fará seus treinamentos.
O gramado, a sala de musculação, as acomodações para a imprensa, o local da zona mista e o acesso de entrada e saída do público e da imprensa foram vistoriados e aprovados, apesar de muita gente ter visto o contrário no local de treinamento.
A cúpula da Seleção nem ousou reclamar das instalações do campo de treinamento, com problemas em vários pontos (acesso, estacionamento e em torno).
“Está tudo de acordo com as exigências da comissão técnica. O gramado está muito bom, toda a estrutura está montada para atender bem a Seleção Brasileira”, disse Américo Faria,
O primeiro treino da Seleção em Weggis acontecerá amanhã, às  11h45 em Brasília.
Já a imprensa, que pelas justificativas da CBF seria uma das agraciadas pela escolha da localidade para a sede da Seleção, será a primeira a sofrer na pele com a opção da entidade. 
Foram credenciados 700 jornalistas de todo o mundo, mas foram reservados só 350 lugares no estádio. Assim, quem quiser cobrir os treinos terá que pegar fila e obter uma senha que será distribuída duas horas antes do treino matinal. 
A assessoria de imprensa da CBF só espera um cenário mais tranqüilo quando o time desembarcar na Alemanha. Lá, valem as regras da Fifa, em que apenas pessoas credenciadas por ela podem cobrir as atividades do time, o que tira, por exemplo, todas as emissoras de TV que não compraram os direitos de exibição.

Drible revolta os torcedores

WEGGIS – A chegada da Seleção Brasileira agitou ontem o Aeroporto Internacional de Zurique.
Cerca de 300 torcedores, brasileiros e suíços, estiveram presentes para dar as boas-vindas na chegada dos pentacampeões. Mas muitos voltaram para casa frustrados, já que os jogadores não tiveram qualquer contato com os torcedores.
O máximo que se conseguiu foi ter acesso ao terraço panorâmico, por dois francos (R$ 3,60), para assistir ao desembarque.
“Foi uma sacanagem. Não tiveram a menor consideração com os brasileiros que moram aqui”, reclamou Roberto de Almeida, de 26 anos, há três anos em Zurique, que foi com um grupo de amigos ver de perto a Seleção. 
“Dá vontade de deixar eles treinando sozinho em Weggis. Nem para levantar o braço e dar um aceno. Se entrarem em campo com a mesma marra que saíram do avião não vão a lugar algum”,  acrescentou Thiago Lima, de 22 anos, que também mora em Zurique e levou o filho Luís Henrique, de oito meses, para desejar boa sorte ao Brasil.
Na torcida, teve até um suíço, com cara e biotipo de Maradona, vestindo a camisa 10 de Pelé. Remon, de 47 anos, que mora na cidade vizinha de Wineterthur, era um dos mais empolgados.
“O Brasil será o campeão. A final será contra a Itália. A Suíça é muito fraca”, resmungou Remon.
Mesmo numa tarde chuvosa, ver de perto Ronaldinho, Robinho e outros foi o programa escolhido por várias famílias brasileiras na Suíça. Fábio Fabiano Alves, de 28 anos, levou os filhos, Fabrício, Jonatan e Gabriel, ao aeroporto. Ele promete engrossar a torcida nos treinos em Weggis. 
“Estou pensando até em faltar ao trabalho um dia para ir ao treino”, brincou. 
O verde-e-amarelo coloriu o saguão do aeroporto e assim que deixou o local num ônibus que estava estacionado na pista, perto do avião, a delegação brasileira foi direto para Weggis. A viagem durou 40 minutos. 
A presença dos jogadores já mudou a rotina da pacata cidade de 4 mil habitantes. As ruas já estão cheias de carros e há muitas bandeiras brasileiras. O trânsito, tranqüilo durante o ano inteiro, já parece o de cidade grande.

Time muda só quando a bola rolar

WEGGIS – Eles podem treinar como leões, mas já sabem, a três semanas da estréia brasileira no torneio, que vão começar a Copa da Alemanha na reserva. 
Com os 11 titulares definidos por Carlos Alberto Parreira há meses, os 12 substitutos, muitos deles em melhor momento do que os jogadores do time principal, não terão a chance de ganhar uma posição nas práticas com bola, que começam amanhã na suíça Weggis.
“O time da estréia está definido. Ele pode mudar durante a competição, mas, para o jogo contra a Croácia, será o que todo mundo sabe”, disse Parreira.
Isso significa que seu time irá a campo, no próximo dia 13, em Berlim, com Dida, Cafu, Lúcio, Juan e Roberto Carlos; Zé Roberto, Emerson, Kaká e Ronaldinho; Adriano e Ronaldo. 
Muitos desses tiveram na temporada européia recém-encerrada desempenho muito pior do que seus reservas. Um deles, o são-paulino Rogério, brilhou no Brasil e no Japão (onde foi o melhor do Mundial de Clubes), enquanto Dida falhava seguidamente no Milan. Mas o próprio Rogério não espera ganhar a titularidade nos ensaios para o Mundial.
“Não estou preocupado em treinar bem para disputar posição. Estou preocupado em treinar bem para estar pronto se houver necessidade”, disse.
Não é só no gol que titulares da Seleção, que estão em baixa nos clubes, não serão ameaçados por reservas em alta nos seus times. Juninho foi eleito o melhor jogador do Francês.
Como meia defensivo, marcou 12 vezes em 40 jogos pelo Lyon na temporada 2005/2006. Somados, os volantes titulares marcaram apenas quatro vezes. Emerson e Zé Roberto ainda têm a ameaça de Edmílson e Gilberto Silva.
Na lateral direita, Cicinho foi um dos poucos que se salvaram do naufrágio do Real Madrid. E só fez três partidas a menos em toda a temporada européia do que Cafu no Milan. Mas Parreira já disse que o veterano segue sendo de sua inteira confiança.
No ataque, Ronaldo e Adriano se arrastam em campo ou freqüentam a reserva e a enfermaria em seus clubes, Real Madrid e Inter de Milão. Robinho e Fred, seus reservas no ataque, não chegaram a serem espetaculares, mas tiveram números mais consistentes em suas temporadas de estréia na Europa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>