Grito de salvação
<b> Mal das pernas, o rubro-negro, que estréia hoje no Brasileirão contra o Cruzeiro, contratou Celso Roth para sair da UTI </b><br>
 <br>
RIO – No dia em que o presidente Márcio Braga teve alta do hospital e voltou para casa, o Flamengo, tratado como um doente desenganado, vítima de suas próprias deficiências, deu sinais de melhora.
Na véspera da estréia no Brasileirão – o rubro-negro enfrenta o Cruzeiro hoje, às 18h10, no Maracanã –, o linha-dura Celso Roth, visto pelos dirigentes como o profissional ideal para resgatar um modelo de trabalho vitorioso na Gávea, foi anunciado como novo técnico.
Gaúcho de Caxias do Sul, Celso Roth dirigiu o Goiás na ótima campanha da equipe no Campeonato Brasileiro do ano passado, quando terminou na sexta colocação. 
Depois de conversar por telefone, pela manhã, com o gerente de futebol Anderson Barros, o treinador aceitou reduzir sua proposta inicial,  de receber R$ 150 mil mensais livres de impostos, e topou encarar o desafio de dar ao Flamengo uma nova perspectiva de vida. 
“A necessidade de reforços é notória. Sabemos que, na parte técnica, teremos alguns transtornos. Sairemos com atraso em relação a outras equipes”, disse Roth, que chegou ao Rio no início da noite de ontem.
“Vamos ver se, com o elenco que temos, conseguiremos fazer jogos de qualidade que nos garantam pontos. Depois, com o tempo, poremos o time jogando como a torcida quer”, disse ele, que assiste ao jogo de hoje e assume oficialmente só na segunda-feira.
REFORÇOS
Além da chegada de Roth, o vice de futebol rubro-negro, Gerson Biscotto, assegurou que o lateral-direito Léo, ex-Flamengo, atualmente no Olimpique de Marselha, e o cabeça-de-área Carlos Alberto, do Figueirense, estão praticamente contratados. 
Satisfeito com o sucesso na negociação com Roth, Biscotto foi diplomático ao comentar as declarações do presidente Márcio Braga na ocasião da demissão de Cuca, de que, no clube, “perdeu um, dois jogos, rodou”:
“O presidente é um apaixonado, falou aquilo como torcedor, não como dirigente. Ele sabe que o trabalho aqui é árduo”.
A contratação de Celso Roth foi recebida com cautela e satisfação pelos jogadores. Júnior Baiano lembrou que o técnico, sem a ajuda do elenco, não operará milagres.
Realista, o zagueiro reforçou a necessidade de o elenco se conscientizar do mau momento vivido pelo time, cobrou humildade e, meio que sem perceber, alfinetou a diretoria: 
“Tanto tempo para trazer o treinador e trouxeram só hoje (ontem). Todo mundo conhece a pressão que é trabalhar aqui, e não é qualquer um que chega e dá certo rapidamente. Mas o bom daqui é isso mesmo, de um dia para outro você pode estar no céu ou no inferno”.
Desta vez, a passagem de Andrade como interino foi mais curta do que ele esperava. Como auxiliar, o ídolo também deve se afastar do comando, já que Celso Roth virá acompanhado de um auxiliar. 
Ainda assim, em sua despedida, hoje à tarde, o Flamengo terá uma cara, senão nova, modificada. O jovem Fábio substituirá Ricardo Lopes,  que teria sido liberado para resolver problemas particulares; Renato volta ao meio-campo e, no ataque, Fabiano Oliveira ganhou a vaga do inexpressivo Alessandro, barrado.
“A gente não escolhe a oportunidade. Dá um friozinho na barriga, mas é de ansiedade”, disse o atacante, recentemente campeão estadual de juniores.
Dimba esteve ontem na Gávea para assinar o distrato de seu contrato. O atacante disputará o Brasileiro pelo São Caetano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>