CPI quer agilidade na apuração de dinheiro
<b> Sub-relator afirma que rastreamento de recursos encontrados
 com petistas é fácil e criticou a demora da Polícia Federal </b>
 
BRASÍLIA – O sub-relator da CPI dos Sanguessugas, deputado Carlos Sampaio (PSDB-SP), anunciou ontem que está cobrando do Conselho de Controle de Atividades Financeiras (Coaf) informações sobre o rastreamento da origem do dinheiro apreendido em poder dos petistas Valdebran Padilha e Gedimar Passos. 
Para o deputado, esse rastreamento é fácil de ser realizado. Sampaio criticou a demora da apuração da Polícia Federal na origem do dinheiro. 
“É uma informação que já poderia ter sido obtida. Acho que já passou do prazo. Está na hora da Polícia Federal agir veementemente. Isso tem de estar apurado até, no máximo, segunda-feira”, disse Sampaio. 
O deputado afirmou também que a Polícia Federal já tem o nome de dois funcionários que estavam trabalhando em duas agências bancárias no dia em que foram sacados R$ 1,1 milhão – ou seja, a parte do dinheiro em reais apreendida com os petistas.  
A PF tenta rastrear com base nas cintas que envolviam parte do dinheiro apreendido a origem dos recursos que estavam com os petistas. 
Já foram identificadas notas que passaram pelo Bradesco, pelo Bank Boston e pelo Banco Safra. Pelo menos três maços de R$ 5 mil estavam identificados com cintas do Bradesco, que continham o número 3752.   
O número, segundo uma fonte do setor bancário, é referente a uma central de distribuição terceirizada que trabalha para o Bradesco e que dela o dinheiro pode ter sido distribuído – e depois sacado –  para uma das agências do banco em São Paulo. 
Sampaio foi ontem à Polícia Federal durante o depoimento de Expedito Veloso, um dos assessores da campanha do presidente Lula à reeleição, acompanhado do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ). 
Os dois saíram de lá com cópia do dossiê contra os tucanos e documentos que integram o inquérito sobre a compra do dossiê. 
Gabeira levou os documentos até o cofre da CPI dos Sanguessugas, onde deverão ficar até começarem a ser analisados depois das eleições. 
Ele evitou comentar o conteúdo do material por se tratar de informações sigilosas.  

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Política 

