Trio bom de bola vai à Africa
<b> Os capixabas Bruno Malias, Buru
e Mão foram convocados para
a seleção de futebol de areia
que vai competir em Durban </b>
 
A Confederação Brasileira de Futebol de Areia divulgou ontem a lista dos 10 convocados para o torneio que será disputado em Durban, na África do Sul, de 7 a 9 de dezembro, e da lista fazem parte três jogadores capixabas: Buru, Mão e Bruno Malias.
Foi a primeira convocação feita pelo técnico da seleção brasileira, Alexandre Soares, após a conquista do Copa do Mundo Fifa de Futebol de Areia, no início do mês, em Copacabana, no Rio. A competição terá as participações do Irã, Inglaterra e França.
A convocação vale também para a Copa Latina de Futebol de Areia, que será disputada logo a seguir, em Florianópolis. A maioria dos jogadores chamados pelo treinador são do Rio, como Betinho, Júnior Negão e Sidnei.
A surpresa ficou por conta da não convocação do capixaba Duda, autor de um dos gols na final do Mundial contra o Uruguai. Já o goleiro Pierre encerrou a carreira após a conquista do título mundial.
Embora o treinador da seleção tenha dito que não tem equipe titular, o goleiro Mão e Buru começaram jogando como titulares nas partidas pelo Mundial.
“É sempre uma responsabilidade muito grande defender a seleção. Por outro lado, fico feliz em fazer parte da renovação da equipe”, afirmou o goleiro Mão.

Convocados
n Goleiros: Mão (ES) e Wagner (MA)
n Defensores: Buru (ES), Betinho (SP), Júnior Negão (RJ) e Daniel (RJ)
n Atacantes: Bruno Malias (ES), Sidney (RJ), André (RJ) e Benjamin (SP) 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

