Vexame e crise
<b> O time precisava vencer, mas voltou a perder para os
mineiros, saiu da Copa do Brasil e ficou tumultuado </b><br>
 <br>
RIO – Um vexame histórico no Maracanã para fomentar a crise em General Severiano na contagem regressiva para a decisão do Campeonato Carioca.
 Com uma atuação medíocre, o Botafogo, que perdera o jogo de ida por 3 a 0, em Minas Gerais, novamente levou um baile do Ipatinga. A derrota por 3 a 1, na noite de ontem, revoltou a  torcida e eliminou o time de Carlos Roberto da Copa do Brasil.
“Essas duas derrotas para o Ipatinga têm de servir de exemplo para a final. A torcida está na razão de reclamar. Perder faz parte, mas a gente tem de ser mais inteligente”, desabafou o atacante Dodô. 
Na próxima fase, a equipe mineira enfrentará o Náutico. Já o Botafogo, humilhado ontem, volta as atenções para a final do Campeonato Carioca. O primeiro jogo será no dia 2 de abril.
Amanhã, o time viaja para Angra dos Reis, onde passará uma semana treinando. 
Ninguém escapou dos xingamentos da torcida, que citou todos os jogadores e o presidente Bebeto de Freitas. A amistosa relação com Carlos Roberto não resistiu ao vexame. Pela primeira vez  desde que assumiu, o técnico foi chamado de “burro”. 
 As esperanças do Botafogo, que precisava vencer por quatro gols de diferença, começaram a se desfazer logo aos sete minutos. Léo Silva recebeu livre na área, chutou e o goleiro Lopes aceitou: 1 a 0. O empate veio aos 11, com Dodô. 
Mas, nos contra-ataques, o Ipatinga voltou a ficar à frente aos 35. Diego Silva partiu em posição legal e foi derrubado por Zé Roberto na área. Léo Medeiros cobrou o pênalti e fez 2 a 1 para os mineiros.
Em campo, o Botafogo continuava falhando e, em mais um contra-ataque, o Ipating fez o terceiro. Aos 45, Dênis recebeu pela direita e tocou com categoria, encobrindo Lopes. 
Na volta do intervalo, Carlos Roberto apostou numa linha de três zagueiros, lançando Rafael Marques no lugar de Leandro Carvalho. Foi hostilizado. O técnico também tirou Lúcio Flávio para pôr o fraco Marcelinho. A cada erro do time, a revolta dos torcedores aumentava.
Os alvinegros gritavam os nomes de cada jogador, xingando em seguida. Consciente, o time mineiro apenas se fechou e deixou o tempo passar. A crise já estava instalada do outro lado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/03/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>