Solução em vídeo
<b> O uruguaio Peralta, contratado
por DVD, chega cheio de moral
com o técnico Valdir Espinosa,
mas só estréia na Taça Rio </b><br>
 <br>
RIO – O primeiro fã ele já conseguiu: o técnico Valdir Espinosa. Contratado por DVD, o uruguaio Horácio Peralta encheu os olhos do técnico do Flamengo, que afirmou ontem que o jogador chega para resolver os problemas do time e que tem vaga garantida no rubro-negro.
A empolgação só não é ainda maior porque o jogador, que se apresentou ontem na Gávea, só deve estrear pelo Flamengo na primeira rodada da Taça Rio.
“O Peralta é um jogador de uma qualidade técnica incrível e vai nos ajudar muito. Ele chega para ser titular”, garantiu Espinosa, ontem à tarde.
Recheado de jogadas e gols espetaculares, o DVD abriu portas na Gávea e impressionou jornalistas que o viram, mas o próprio jogador reconhece que já chega com a responsabilidade de repetir repertório pelo menos parecido com a camisa rubro-negra.
“O que eu mais vou fazer é partir para cima dos adversários, essa é a minha maneira de jogar. Espero estar bem para poder repetir essas jogadas que vocês viram. Esse é um grande desafio para mim”, disse o jogador.
Elogiando o Flamengo, Peralta já faz planos. O jogador espera terminar 2006 tão reconhecido como Tevez, argentino do Corinthians.
“Tenho o sonho de, se não for o melhor, ser um pouco mais conhecido. É uma experiência linda estar no clube de maior torcida do mundo”, afirmou o uruguaio.
Se Peralta fizer metade do que mostra no DVD, ele deverá cair nos braços da torcida. Além de gols belíssimos, foram exibidos dribles e assistências de categoria. Ele chuta da mesma forma com as duas pernas.
A questão agora é saber se, depois de uma cirurgia no joelho e uma passagem obscura pelo futebol europeu, Peralta conseguirá reviver a boa fase dos tempos de Nacional/URU.
“O problema no joelho está superado. Já joguei quatro vezes depois disso, mas estou há dois meses e meio parado”, explicou o meia-atacante.
Peralta era convocado para a seleção uruguaia na época do técnico Daniel Passarella, mas não ganhou mais chances. Do Uruguai, ele foi para o Inter de Milão, que o emprestou ao Cagliari, ambos da Itália.
Depois, foi para ao Albacete/ESP. Jogou só oito vezes lá e machucou o joelho. Depois da cirurgia, foi para o Grashoppers, da Suíça.
O médico José Luiz Runco estabeleceu prazo de três semanas para a estréia do jogador, que deve acontecer no primeiro jogo da Taça Rio, 19 de fevereiro, contra o Friburguense.
Seu contrato vai até dezembro e o rubro-negro só pagará os seus salários.

CAMISA
O uruguaio pediu à diretoria para usar a camisa número 39. Segundo ele, as razões são afetivas: 3 é a idade de seu filho e 9, o dia de nascimento. Peralta preferia a camisa 11, mas essa já é do capitão do time, Renato.
“No Nacional, quando pedi a 11 ao treinador, prometi que seríamos campeões. E foi o que aconteceu”, garantiu.
Com Peralta, o Flamengo poderá ter um ataque estrangeiro a partir do segundo turno do Carioca. Isso porque o paraguaio César Ramírez, com documentação regularizada, já está pronto para voltar ao time rubro-negro.
Ramírez, inclusive, estará à disposição do técnico Valdir Espinosa para o clássico do próximo domingo, contra o Fluminense. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/01/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>