Arbitragem cega
<b> No empate do rubro-negro, o juiz e o auxiliar
erraram ao validar um gol irregular do time paulista </b><br>
 <br>
SÃO CAETANO DO SUL – Depois da desastrosa arbitragem de Corinthians e Botafogo, domingo, outra má atuação de um juiz teve interferência direta num jogo do Brasileirão.
Na noite de ontem, Estádio Anacleto Campanella, o pernambucano Wilson Souza de Mendonça, mal colocado, não viu o atacante Gustavo Gaúcho ajeitar a bola com a mão e marcar o primeiro gol do São Caetano, prejudicando o Flamengo.
Porém, graças a dois petardos mortais em cobrança de faltas de Renato e na base de muita luta, após levar o segundo gol e ficar em desvantagem no marcador, o Flamengo empatou em 2 a 2. O rubro-negro caiu para 13º lugar e o Azulão ficou em 11º.
Renato lamentou o erro da arbitragem no primeiro gol do Azulão:
“Infelizmente, o juiz e o bandeira erraram. Conversei com eles depois do lance e senti isso. O bandeira não correu para o meio-de-campo. Erros acontecem, mas não podem nos prejudicar com tanta freqüência. Com a vantagem de um gol, teríamos outra atitude e, conseqüentemente, o resultado poderia ter sido diferente”, disse Renato.
A torcida do Flamengo era maior, mas jogando em casa o São Caetano criou muitas chances, sob o comando do endiabrado Elton, com seu cabelo todo enroladinho. 
Aos quatro minutos, Elton chutou, Diego salvou. Aos nove, Leandro Lima mandou a bola no travessão. Seis minutos depois, Elton bateu falta na trave e aos 20 Diego salvou outro chute de Leandro Lima.
Apesar da pressão, foi o Flamengo que abriu o placar. Aos 33, Renato bateu falta e o goleiro Mauro aceitou.
 Cinco minutos depois, no entanto, o erro grosseiro da arbitragem  mudou o panorama do jogo. Leandro Lima chutou forte de fora da área, Diego falhou na rebatida e a bola sobrou para Gustavo Gaúcho, que ajeitou com o braço esquerdo e empatou. 
O auxiliar Jossemar Moutinho não correu para o meio, mas também não levantou a bandeira. 
“Eu não tinha que consultar ninguém. Se ele quisesse falar comigo me chamava através do instrumento”, disse o juiz no intervalo. 
Mal começou o segundo tempo, aos quatro minutos, Gustavo Gaúcho aproveitou bola mal rebatida por Diego e marcou o segundo gol, num lance em que Fernando atrapalhou o goleiro.
 O Flamengo melhorou com a entrada de Peralta, Minhoca e Rodrigo Arroz e aos 36 minutos, Renato novamente de falta, numa bomba no ângulo, empatou. Foi o quinto gol do meia, o artilheiro do time no Brasileirão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>