Brasileiros sofrem contra os chineses
<b> Depois de perder os dois sets
iniciais, a seleção masculina
de vôlei reagiu e, de virada,
conseguiu vencer por 3 a 2 </b>
 
NAGANO, JAPÃO – A seleção brasileira masculina de vôlei sofreu na  madrugada de ontem para vencer a segunda partida pela Copa dos Campeões, em Nagano, Japão, derrotando a China, de virada, por 3 sets a 2, parciais de  23/25, 26/28, 25/11, 25/18 e 15/10.
O Brasil começou irreconhecível, perdendo os dois primeiros sets e só conseguiu mostrar seu talento de bicampeão olímpico ao vencer os três seguintes com ótima participação de Anderson e de André Nascimento. 
“A China foi muito bem. Nos dois primeiros sets eles sacaram muito rápido e tiveram ótimos ataques, pois não tínhamos informações sobre eles. Mas estou muito feliz com a vitória”, afirmou o técnico Bernardinho.
O treinador explicou:
“Cometemos muitos erros. Tentamos uma estratégia de saque forte, mas erramos demais. No terceiro set mudamos a estratégia, tentamos errar menos e jogamos a pressão para o outro lado. O time da China é mais jovem. Controlamos os chineses com a nossa experiência e isso fez diferença”.
André Nascimento foi o grande destaque da partida, com 24 pontos e, agora, a Seleção embarca para Tóquio, onde volta a jogar pelo torneio somente amanhã, às 7 horas, contra o Japão.
No primeiro set, o time brasileiro entrou em quadra desconcentrado parecendo não acreditar no potencial do adversário. Contando com muitos erros do Brasil e arriscando muito nos saques, a China fechou por 25/23. 
O segundo set foi um replay do primeiro, com o Brasil parando no bloqueio chinês e ainda com uma mal recepção.
Tudo mudou a partir do terceiro set e o Brasil deu um passeio em quadra. O time pouco errou, Gustavo virou um “muro” no bloqueio, enquanto André Nascimento e Giba viraram praticamente todas as bolas: 25 a 11.
No quarto set, o Brasil teve como destaques Ezinho e Rodrigão para desmontar a defesa da China e fechar em 25 a 19.
O Brasil voltou com mais cautela no tie-break e o equilíbrio se manteve até o empate por 7 a 7. A partir daí, Giba, Ezinho e Anderson foram quase perfeitos e a vitória foi sacramentada por 15 a 10. 

<hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

