Petistas acusados de ocultar verdade
<b> Para procurador, filiados ao PT combinaram as 
versões de seus depoimentos sobre dinheiro para dossiê </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O procurador da República no Mato Grosso Mário Lúcio Avelar afirmou ontem que os petistas Oswaldo Bargas, Expedito Veloso e Jorge Lorenzetti ocultaram a verdade nos depoimentos que prestaram à Polícia Federal, na sexta-feira. 
Ex-integrantes da equipe de inteligência da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, eles são apontados como participantes da compra de um dossiê contra o candidato do PSDB ao governo de São Paulo, José Serra, e o ex-braço direito dele no Ministério da Saúde Barjas Negri. 
Veloso, Bargas e Lorenzetti foram ouvidos separadamente na sede da Superintendência da Polícia Federal, em Brasília, por Avelar e Diógenes Curado, delegado da PF no Mato Grosso responsável pelo caso. 
Para o procurador da República, os petistas combinaram as versões de seus depoimentos e negaram saber do pagamento de R$ 1,7 milhão para a família Vedoin envolver Serra e Bargas na máfia das sanguessugas. 
“Foi uma sucessão de depoimentos, meticulosa, articulada e tramada para ocultar a verdade dos fatos. Durante o depoimento não se falou em momento algum da origem do dinheiro e tampouco se assumiu a responsabilidade pela compra do dossiê”, disse Avelar.
E prosseguiu: “Na visão das pessoas que aqui depuseram, o que houve foi uma negociação que não passou por pagamento.”
Para Avelar, os depoimentos de Lorenzetti, Expedito e Barjas não batem com as investigações feitas até agora. 
“Segundo a versão deles, o dossiê foi conseguido gratuitamente. Isso desmente tudo o que consta nos autos até agora, inclusive a prova material que é o dinheiro apreendido”, disse. 
O professor universitário Jorge Lorenzetti foi primeiro a depor e a negar que a divulgação do dossiê contra Serra foi feita mediante pagamento.

Bomba-relógio no PT
BRASÍLIA – A atrapalhada operação de petistas na compra de um dossiê contra o candidato do PSDB ao governo de São Paulo, José Serra, não surtiu o efeito desejado de implodir o ninho dos tucanos, mas acionou uma bomba-relógio no PT que deverá ser detonada logo após as eleições. 
A julgar pela irritação e pelas declarações de dirigentes petistas, poderá abalar as estruturas do partido. O alvo principal dos questionamentos é o ex-Campo Majoritário, tendência do presidente do partido, Ricardo Berzoini (SP), e sua hegemonia no controle do PT.
O afastamento de Berzoini  da coordenação da campanha do presidente Luiz Inácio Lula da Silva deu a senha de que o estopim está aceso. 
Dirigentes do partido defendem um “ajuste de contas”, nas palavras do secretário de Relações Internacionais do PT, Valter Pomar (Articulação de Esquerda). 
Ou a antecipação do congresso do partido, inicialmente agendado para o segundo semestre do ano que vem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>