Obina está no bolo
<b> O atacante do Fla
foi um dos seis 
mais votados da 
posição e sonha
em ser o craque
do campeonato </b><br>
 <br>
RIO – Quem diria que um jogador que começou o ano com seis quilos acima do peso, que vivia com dores aqui e ali, fazendo parte da “turma do chinelinho”  da Gávea e que chegou a treinar separado dos demais companheiros porque não fazia mais parte dos planos do técnico da época Valdir Espinosa, agora pode ser eleito o Rei da Bola do Brasileirão.
De bem com a vida, com a torcida rubro-negra, que até  já criou o corinho “ho, ho, ho, Obina é melhor do que Eto’o”, o atacante baiano se surpreendeu ao saber que tinha sido votado entre os seis melhores da posição do Brasileirão.
“Se estou no bolo, porque não sonhar? Mas, sei, que os outros atacantes votados também são grandes craques. Mas só em fazer parte da lista já me sinto muito feliz, pois não é fácil ser incluído entre os 33 melhores entre os mais de 500 jogadores que disputaram o campeonato”, disse Obina.   
Flamengo teve ainda indicados o goleiro Bruno e o meia Renato, enquanto do Vasco, além do técnico Renato Gaúcho, estão na lista o volante Andrade e o meia Morais.
Já Fluminense e Botafogo cederam apenas um jogador: o lateral tricolor Marcelo, já vendido ao Real Madrid, e o meia alvinegro Zé Roberto.
Morais foi outro que confessou ter ficado surpreso com a sua inclusão:
“Não esperava ser lembrado para integrar a lista, principalmente por ter ficado fora de alguns jogos por conta de contusão. É a primeira vez que faço parte de uma relação de melhores jogadores. Estou surpreso, mais feliz”.
O anúncio dos finalistas do \"Prêmio Craque Brasileirão\" pelo técnico da Seleção Brasileira Dunga e seu auxiliar Jorginho na tarde de ontem, no Teatro Municipal, também comprova a recuperação de parte do prestígio dos times cariocas e a superioridade que os paulistas mantêm no cenário nacional. 
“Sempre fica um ou outro fora da lista, infelizmente. Temos grandes jogadores e isso acaba acontecendo”, disse Dunga. 
Dos 36 jogadores e técnicos indicados, oito são de equipes cariocas. Os times paulistas somam o dobro, 16, sendo que o campeão antecipado São Paulo tem mais do que os quatro representantes do Rio juntos, com nove.  
“O São Paulo está em boa fase há bastante tempo. Além disso, escolheu um grupo forte e tem uma organização muito boa”, disse Dunga.
 Na eleição promovida pela CBF com os técnicos e capitães dos 20 clubes do Brasileirão, os jogadores campeões mundiais pela Seleção e jornalistas de todo o País, totalizando cerca de 350 votantes, as principais surpresa foram as indicações de Obina, dos zagueiro William, do Grêmio, e do capixaba Gladstone, do Cruzeiro. 
A festa de entrega dos troféus de ouro, prata e bronze está marcada para o dia 4 de dezembro, no Theatro Municipal, a partir de 19h30.
O homenageado da festa deste ano será Djalma Santos, lateral-direito bicampeão mundial em 1958 e 62. Ano passado, o escolhido foi Zagallo. 
Serão premiados também os campeões do Brasileirão, o São Paulo, da Segundona, o Atlético-MG, e da Terceirona, ainda não decidido.
Sobre os três técnicos indicados – Muricy, Renato e Mano Menezes, do Grêmio, Dunga afirmou:
 “Os três são treinadores formados. O Renato já havia feito bom trabalho no Fluminense. Mano já está há dois anos no Grêmio. Todos estão aí por suas capacidades”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>