Lição do oba-oba
<b> Vacinado pela
derrota na Copa
do Brasil, Renato
não quer festa 
nem provocações
antes do jogo </b><br>
 <br>
RIO – Festa, só depois do jogo, se o Vasco vencer, é claro. Desta vez, Renato Gaúcho decidiu antecipar-se e proibiu qualquer manifestação da torcida em São Januário até o clássico contra o Flamengo, quinta-feira, no Maracanã. 
Os jogadores também foram orientados a evitar qualquer tipo de provocação ao adversário. 
Tudo para que não se repita o que aconteceu na véspera do primeiro jogo da decisão da Copa do Brasil, quando ocorreu de tudo na sede do clube. Teve até DJ tocando funk e provocando o adversário. O resultado, todo mundo sabe. 
“Proibi tudo. Aquela vez fui surpreendido, mas deixei claro que não gostei. Pedi também aos jogadores para falarem o menos possível e pensarem bem antes de dar qualquer declaração”, admitiu Renato ontem, em São Januário.
Com três vitórias consecutivas e a apenas dois pontos do Paraná, que está no grupo que se classifica para a Libertadores, Renato não quer que nada atrapalhe a concentração dos jogadores.
 Desde a semana passada que ele vem afirmando que não existe clima de revanche.
“Hoje estamos disputando outra competição. Eles foram melhores na final da Copa do Brasil e mereceram o título. Mas já passou. Temos que treinar e nos preparar para vencer e continuar sonhando com a Libertadores”, tem repetido Renato. 
Pelo menos até agora, a determinação vem sendo seguida à risca pelos jogadores. Ontem, Jean chegou a dizer que havia sido aconselhado a não falar com os jornalistas. Mas depois de uma conversa com o assessor de imprensa Nelson Costa, acabou falando:
“Lógico que não será um jogo qualquer para mim. Será a primeira vez que atuarei tendo a torcida do Flamengo do outro lado. Logo ela que sempre me tratou com tanto carinho. Sinceramente, não sei como será minha reação”. 
Se fizer um gol, Jean ainda não sabe qual será a sua reação. Se vai comemorar ou não, só mesmo na hora em que ver a bola dentro da rede do Flamengo. De uma coisa, porém, ele tem certeza.
“Não sei como a torcida do Flamengo me tratará. Mas com certeza a do Vasco vai me aplaudir e gritar o meu nome. Aquele desconfiança que havia no início por ter sido jogador do Flamengo não existe mais”,  comemora o atacante. 
Se o time conseguir a vaga para a Libertadores do ano que vem –  segundo o matemático gaúcho Tristão Garcia, o clube tem hoje 33% de se classificar – o primeiro reforço deverá ser o meia Felipe, ex-jogador do clube e que hoje está no Catar. 
“Gosto muito do trabalho do Renato e seria um prazer trabalhar com ele”, disse o jogador. 
O treinador gostou de saber do interesse de Felipe:
“Eu mesmo já tentei trazê-lo para cá duas vezes. Se continuar no Vasco ano que vem, Felipe será muito bem-vindo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/10/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>