Raikkonen
<b> O finlandês foi o mais rápido no primeiro treino classificatório para o GP de San Marino de F-1, que acontece hoje </b>
 
ÍMOLA – O finlandês Kimi Raikkonen surpreendeu e conquistou na manhã de ontem a pole provisória para o GP de San Marino de F-1, após o primeiro treino classificatório, em Ímola.
O piloto da McLaren marcou  1m19s886 e saiu na frente por uma vaga na primeira fila. Líder do Mundial de pilotos, o espanhol Fernando Alonso foi o segundo. O piloto da Renault fez 1m19s889 e continua na briga pela pole.
A Ferrari, mais uma vez, decepcionou. O alemão Michael Schumacher foi o terceiro (1m20s260) e fez cara feia para a má performance da equipe. O brasileiro Rubens Barrichello confirmou o mau desempenho obtido nos treinos livres de sexta-feira e foi apenas o 11º (1m20s892).
Barrichello foi superado por seu compatriota Felipe Massa, da Sauber, sétimo melhor tempo
(1m20s593). Massa, porém, trocou de motor e perderá 10 posições no grid de largada.
Os tempos da sessão de ontem serão somados aos do segundo treino classificatório,  hoje (às 5 horas, horário de Brasília), para a definição do grid. A largada da prova será às 9 horas. 
Fernando Alonso lidera o Mundial de Pilotos com 26 pontos, 10 a mais do que o italiano Jarno Trulli, da Toyota, vice-líder. Barrichello, com oito pontos, é o sexto, enquanto Schumacher ocupa o 14º posto, com apenas dois pontos.

Grid provisório

Piloto	                    Equipe	Tempo
1º K. Raikkonen (FIN)	    McLaren	1m19s886
2º F. Alonso (ESP)	    Renault	1m19s889
3º M. Schumacher (ALE)	    Ferrari	1m20s260
7º F. Massa (BRA)	    Sauber	1m20s593
11º R. Barrichello (BRA)    Ferrari	1m20s892 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

