Cegueira total
<b> Apesar de só ter vencido um jogo
em nove realizados, Espinosa não
vê erros e diz que o time jogou
bem no empate contra o ASA </b><br>
 <br>
ARAPIRACA, ALAGOAS – A iluminação precária do Estádio Coaracy da Mata Fonseca e a fumaça vinda da torcida turvaram a visão rubro-negra, além de cair como luva no clube o velho provérbio de que “o pior cego é aquele que não quer enxergar”. 
Com o empate em 1 a 1 com o ASA, vice-lanterna do Campeonato Alagoano, quarta-feira, pela Copa do Brasil, o time chegou a nove jogos no ano com apenas uma vitória.
Apesar dos números preocupantes, não se percebe o mesmo sentimento no discurso da maioria dos jogadores e do técnico Valdir Espinosa, que viu evolução na equipe.
No empate de quarta-feira, o Flamengo ainda não enxergou seus erros. Espinosa disse que foi a partida em que seu time criou o maior número de oportunidades. 
Para Diego Souza, o rubro-negro só foi contido pelo antijogo do adversário.
“Quando a gente embalava, eles caíam em campo”, reclamou Diego.
Para Espinosa, o resultado teve um aspecto positivo:
“Empate com gol fora de casa te dá uma vantagem. A performance foi boa, o time teve padrão. De todas as partidas, foi a que mais criamos chances, mas a que menos fizemos gols”, disse o técnico, que não teme as conseqüências  de mais um mau resultado no clássico. 
“A única influência é o cansaço. Antecipamos a concentração para recuperar melhor os jogadores”.
A exceção na má visão rubro-negra é Ronaldo Angelim. Há dois meses no clube, o zagueiro já enxerga bem as conseqüências caso o time tenha outro mau resultado no clássico de amanhã contra o Botafogo, em jogo marcado para 18 horas e antecipado para 16 horas a pedido da Polícia Militar.
“Não dá para jogar no Flamengo sem vencer e não ter cobrança. A gente sabe que no Brasil técnico vive de resultado”, disse o autor do gol do empate com o ASA, que deve substituir Fernando, machucado.
“O Botafogo vai ser o jogo da vida da gente”.
O zagueiro Fernando está com lesão no músculo adutor esquerdo e o paraguaio Ramírez – que foi convocado ontem para defender a seleção paraguaia no amistoso do dia 1º de março, contra o País de Gales, em Cardiff – fez musculação ontem, nada sentiu e faz teste hoje de tarde para saber se pode jogar amanhã.
 Já o uruguaio Peralta, suspenso, está fora, o que evita o desgaste de uma possível barração. A comissão técnica admite que o jogador está mal fisicamente. 
“Ele aparenta ser daqueles que demoram mais a se condicionar. Estamos fazendo um trabalho gradativo. Deve precisar de mais 15 a 20 dias para entrar em  forma”, disse o preparador Divino Ferreira. 
 O Flamengo recebeu ontem a minuta do contrato com a cervejaria Schincariol, que representaria para o clube um aporte financeiro imediato de R$ 1 milhão, mais R$ 5 milhões em dois anos. 
Também deve receber hoje a proposta definitiva para a renovação de contrato com a Nike. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/02/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>