Espinha na garganta do Peixe
<b> Ney Franco, o novo técnico do 
Fla, diz conhecer bem o time do
Santos, que foi eliminado pelo
Ipatinga na Copa do Brasil  </b><br>
 <br>
RIO – Ney Franco está novamente no caminho do Santos. O novo técnico do Flamengo estréia hoje, às 21h45, pelo Campeonato Brasileiro, diante do time que ajudou a eliminar na Copa do Brasil deste ano, quando era treinador do Ipatinga-MG. A equipe mineira derrubou o Peixe nas quartas-de-final da competição. E o que o Ney quer é ser espinha na garganta do Peixe, garantindo uma vitória importante para reabilitar o Flamengo no Campeonato Brasileiro.
O flamenguista diz que pode tirar proveito do conhecimento que tem do trabalho de Luxemburgo e da própria equipe santista. 
“Conheço bem o Santos, pois estudei o time quando estava no Ipatinga, antes de enfrentá-los. O Tabata agora é titular, mas a estrutura da equipe é a mesma”, diz Franco. 
O novo comandante rubro-negro não poderá contar com o lateral-direito Leonardo Moura, o meia Júnior e o atacante Luizão, com têm problemas musculares, e com o atacante Ramírez, que apresenta um quadro infeccioso. Luizão e Ramírez já não vinham jogando. No lugar de Leonardo Moura, entra Marcelinho. Jônatas, por sua vez, ocupa o lugar de Júnior.
Simples, objetivo, sem deixar pergunta sem resposta. Fazendo jus ao sobrenome, o técnico Ney Franco deixou boa impressão em sua apresentação ontem à tarde como novo treinador do Flamengo. Sem falsa modéstia, Ney disse que se sentia preparado para comandar o rubro-negro substituindo Waldemar Lemos. 
Mas, com franqueza, também admitiu que não tinha a menor idéia do time que porá em campo contra o Santos, hoje, no  Maracanã. A viagem de Minas ao Rio mais tarde do que pretendia e o dilúvio que caiu sobre a cidade, obrigando os jogadores a treinar no ginásio da Gávea, atrapalharam os planos de Ney Franco. O treinador estréia em seu novo clube sem dirigir um único treino.
De personalidade tranqüila, sem superstições, Ney considera seu controle emocional um dos fatores mais favoráveis em sua profissão. Ele se define como um mau cantor e um razoável compositor, que tem cerca de 70 músicas produzidas. Algumas delas gravadas num CD que fez para a família.
Franco assume o time num momento confuso, em que a divisão do elenco era um dos maiores problemas, o que deixava os técnicos eternamente na corda bamba. 
“Não sei como vai ser daqui para a frente. Só sei que era preciso fazer alguma coisa porque a situação estava ficando insustentável”,  revela o experiente supervisor Isaías Tinoco, que é de falar pouco mas dava a impressão de estar cansado de contornar atritos e incidentes nos bastidores. 
Entrar no lugar de um treinador que tinha apoio de parte do grupo não assusta Ney.
“Qualquer time que tenha ambição tem que ter suas partes interligadas a uma estrutura que vem de cima para baixo. Quando uma parte não funciona, bagunça o resto.”

Sávio é do Fla, diz Kléber Leite

RIO DE JANEIRO - O vice-presidente de futebol do Flamengo, Kléber Leite, garante que o atacante Sávio, ex-Zaragoza, da Espanha, já é jogador do clube rubro-negro. Segundo o dirigente, o atleta vai começar a treinar no clube a partir de meados de junho. 
“Está tudo costurado. Estamos fazendo um contrato engenhoso com o Sávio. Para mim ele é jogador do Flamengo. Não é jogador de fato, mas de direito”,  afirma o dirigente rubro-negro.
O procurador de Sávio, João Henrique Areias, teve uma reunião ontem com o diretor de futebol do Flamengo, Eduardo Manhães. O empresário esclareceu alguns pontos do contrato e fez uma nova proposta ao clube rubro-negro. A tendência é que o negócio se concretize nós próximos dias.
“A reunião foi boa e está tudo indo muito bem. Vamos aguardar até o fim da semana para apresentarmos alguma novidade”, finaliza Kléber Leite. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>