Vitória do goleiro
<b> Roberto fechou o gol, 
defendeu até pênalti e o
o time cruzmaltino está
invicto há cinco partidas </b><br>
 <br>
RIO – Até há pouco tempo, ninguém imaginaria que o Vasco conseguiria, em tão pouco tempo, ficar cinco jogos invicto. Foi o que aconteceu ontem, quando o time vascaíno derrotou o Brasiliense por 1 a 0, em São Januário, pelo Campeonato Brasileiro. 
Com o resultado, o Vasco foi a 28 pontos, mas continua na 16ª posição no Brasileirão. O maior responsável pela vitória – com um gol do zagueiro Fábio Braz – foi o goleiro Roberto, que fez ótimas defesas e pegou até pênalti. 
“A gente estava precisando dessa embalada. Nosso goleiro teve uma noite maravilhosa”, afirmou Romário, admitindo que a vitória sobre o Jacaré foi sofrida.  
O primeiro tempo foi movimentado desde o  início. O Vasco teve mais posse de bola, mas o Brasiliense foi mais objetivo e perigoso. E poderia ter saído na frente aos 10 minutos, quando Vergara derrubou Alex Oliveira na área. 
Mas Iranildo fez tudo errado: bateu fraco e no meio do gol. Roberto, que se encontrou com Taffarel no dia anterior, defendeu com o pé.
Chegando bem só até o último passe, o Vasco assustou apenas de fora da área. Morais e Osmar deram bons chutes de longe. Mas não foi nada que chegasse perto da ótima jogada do Brasiliense, que terminou num chute de Iranildo na trave, aos 43 minutos.
“O Brasiliense foi melhor que o Vasco mas não fez o gol”, resumiu Romário. 
Pois foi o atacante que não fez o gol aos quatro minutos, quando Turatto cometeu pênalti em Fernandinho. Romário bateu para fora. Ao contrário do primeiro tempo, o pênalti perdido não deixou o jogo mais animado.  
Mas assim que Joel Santana trocou um atacante por um volante, o Vasco fez o gol, aos 20 minutos. Claudemir, de cabeça em pé, deu bom passe para Fábio Braz, que chutou rasteiro da marca do pênalti.
Com um gol de vantagem, o Vasco melhorou e, não fossem boas defesas de Eduardo, Alex Dias ou Róbson Luiz poderiam ter marcado o segundo gol. 
O Brasiliense, por sua vez, parecia sem criatividade para atacar. Sua melhor chance de empatar a partida foi uma cabeçada de Oséias, livre na área. Ele cabeceou para o chão mas a bola passou por cima do gol.
Mais maduro depois que Renato assumiu, o  Vasco conseguiu segurar mais uma vitória – a quarta nos últimos cinco jogos – com um único susto: Roberto salvou uma cabeçada excelente de Róbson no último minuto. 
Agora, o Vasco tentará manter a invencibilidade contra o Fortaleza, no Castelão, no próximo domingo. Já o Brasiliense recebe em casa o Palmeiras, no sábado, tentando fugir ainda mais da zona de rebaixamento. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>