Branca de Neve da bola
<b> O capitão do tetra foi escolhido
como novo técnico da Seleção,
com ordens de fazer uma
renovação radical no time </b><br>
 <br>
RIO – Na lenda infantil, o Dunga era o “Mudinho” entre os sete anões de Branca de Neve.	 Porém, desde ontem, Dunga, o capitão do tetra no Mundialdos Estados Unidos foi transformado na própria Branca de Neve no reino dos sonhos da CBF para a conquista do hexa em 2010, na África do Sul, após ser escolhido como novo técnico da Seleção Brasileira pelo presidente Ricardo Teixeira, como substituto de Carlos Alberto Parreira.
O “Mudinho” sabe que agora vai ter que falar muito e, em sua primeira  experiência como treinador, já fará a convocação para o amistoso do Brasil contra a Noruega, no dia 16 de agosto, em Oslo. 
“Quero trazer para a Seleção Brasileira a mesma vontade que tive como jogador. Vibração, motivação e vontade de vencer são imprescindíveis para vestir a camisa canarinho”, disse Dunga.
O presidente da CBF, que se reuniu durante duas horas com Dunga, ontem à tarde, incumbiu o novo treinador de fazer uma renovação radical na Seleção.
 Entre os princípios que vão marcar a reformulação, Dunga considera fundamental que haja um trabalho integrado entre a comissão técnica da Seleção principal e a das divisões de base, o que se dará com uma maior aproximação entre os seus integrantes.
“A escolha do Dunga está de acordo com o anseio dos torcedores brasileiros, que querem na Seleção um treinador vibrante”, afirmou Ricardo Teixeira, único dirigente a quem Dunga está obrigado a dar explicações sobre a Seleção.
Os demais integrantes da comissão técnica, escolhidos por Dunga, serão anunciados nos próximos dias.  
APOSTA
A CBF repete a aposta em ex-jogador sem experiência como treinador, mas com carisma, feita anteriormente depois do fracasso na Copa de 1990. 
Há 16 anos, foi o gaúcho Falcão que assumiu o comando. Mas, depois de fazer uma reformulação, lançando na Seleção Cafu, Leonardo e Mauro Silva, entre outros, e de um fracasso na Copa América de 91, o hoje comentarista de TV saiu do cargo.
O também gaúcho Dunga, em sua primeira Copa, em 1990, na Itália, ficou marcado como o jogador-símbolo da fracassada campanha da equipe treinada por Sebastião Lazaroni, eliminada nas oitavas-de-final, na “Era Dunga”, com esquema tático de três zagueiros e líbero.
Quatro anos depois, o esforçado cabeça-de-área se transformou em líder, deu a volta por cima e, como capitão, ergueu o troféu de campeão nos EUA. 
Em 1998, teve problemas dentro e fora de campo e ficou com o vice-campeonato. Durante a vitória sobre Marrocos por 3 a 0, na primeira fase, discutiu e deu uma cabeçada no atacante Bebeto. 
Na final, não foi capaz de inflamar os companheiros, esquecer o problema com Ronaldo antes da final e liderar a equipe na derrota para a França por 3 a 0.  
Como jogador, Dunga encerrou a carreira em 1999, depois de perder a final do Campeonato Gaúcho pelo Inter, sendo vítima de um drible genial de Ronaldinho, seu futuro comandado, na final vencida pelo Grêmio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>