Boca, arma de Cuca
<b> O técnico alvinegro estréia hoje
e, como não teve tempo para
treinar o time, vai apelar para
o papo para vencer esta noite </b>
 
RIO – Cuca morreu pela boca na Gávea. De tanto falar sobre a necessidade de reforços, irritou a diretoria do Flamengo e foi demitido no vestiário, com roupa de treino e apito na mão. 
Em seu primeiro dia de Botafogo, a vítima foi Christian. Ao ouvir do técnico que seria reserva, o atacante preferiu rescindir o contrato. A força das palavras de Cuca é tão impactante quanto necessária. 
Sem tempo para trabalhar, ele aposta na retórica para estrear com vitória no comando alvinegro, hoje, contra o Vasco, às 20h30, no Maracanã. 
“O Vasco foi o time carioca que mais evoluiu desde o Campeonato Carioca. O Renato já está lá há um bom tempo, por isso, eles levam vantagem”, disse Cuca. “O tempo foi curto. Nesse primeiro jogo vamos acertar as coisas no papo.
Terça-feira, a chuva forte atrapalhou a programação. Ontem, um erro de planejamento fez com que o time treinasse pouco mais de meia hora. Com as atividades transferidas para Caio Martins, o grupo se apresentou em General Severiano e só começou a trabalhar em Niterói, às 16h30. Às 17h20 escureceu. Sem luz nos refletores, o banho acabou antecipado. 
“Não sabia que estava escurecendo tão rapidamente”, lamentou Cuca. “O jeito vai ser começar mais cedo da próxima vez”. 
Sem Rafael Marques e Scheidt, com lesões musculares, Juninho e Asprilla formarão a zaga. No meio, o técnico conta com Sérgio Manoel e Thiago Xavier, suspensos por um jogo já cumprido. Felipe Adão pegou dois jogos e nem fica no banco. 
Há cinco partidas sem vencer, com apenas cinco pontos, o Botafogo depende de uma vitória para afastar a crise. Ainda assim, vai ser franco-atirador: 
“O Vasco sabe jogar no erro do adversário. Temos o antídoto, somos velozes, vamos usar nossos recursos”, disse Cuca. 
No Vasco, o time terá três mudanças na escalação. O goleiro Roberto e os zagueiros Éder e Paulão entram nos lugares de Cássio, Jorge Luiz e Fábio Braz, suspensos. 

<hr>
Data da Publicação: 25/05/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

