Contra a desconfiança
<b> O rubro-negro estréia hoje no Carioca, contra o Cabofriense, e precisa mostrar à torcida que ela pode confiar na nova equipe  </b><br>
 <br>
RIO – Sem as contratações que a torcida gostaria de ver, o Flamengo estréia hoje no Campeonato Carioca, às 17h30, no estádio Correão, em Cabo Frio. O time é composto por cinco jogadores que os torcedores ainda vêem com certa desconfiança: o zagueiro Dimitri, o lateral-esquerdo Roger, os volantes Juliano e Da Silva e o atacante Rafael Gaúcho. Atletas sem tradição no futebol brasileiro, todos eles vão precisar provar que têm condições de vestir a camisa rubronegra. Na zaga, com a contusão de Júnior Baiano, o recém-contratado Dimitri ganha sua primeira oportunidade na equipe titular. Aprovado num período de testes no clube, ele espera corresponder à confiança do técnico Abel Braga. “Sabia que teria a chance de vestir esta camisa. Só não esperava que fosse tão rápido”, disse o zagueiro, de 24 anos, que atuava pelo Nacional/SP. Dimitri, no entanto, tem demonstrado que a sorte não está tanto ao seu lado. Pronto para ser titular do time, o jogador sentiu uma pancada na panturrilha esquerda no treino de sexta-feira e passou a ser dúvida. Caso seja vetado, Henrique será o seu substituto. O técnico Abel Braga até brincou com o zagueiro, ao lembrar que desde que Dimitri chegou à Gávea, levou um pisão no pé num treino e na sexta-feira levou uma pancada na panturrilha. “Você está muito meigo pra zagueiro”, brincou Abel. O técnico disse que Júnior Baiano chegou a se oferecer para jogar. Baiano, no entanto, ainda se recupera de lesão muscular e está fora da partida. Para a lateral-esquerda, Abel tem várias opções: Anderson, Cássio, o capixaba Nielsen e Roger, que será o titular na estréia. Contratado ao Corinthians, o jogador precisará jogar bem para garantir a vaga. No meio-de-campo, os volantes Da Silva e Luciano terão a função de proteger a defesa. No banco de reservas, o jovem Jonatas é uma sombra para os dois atletas. No ataque, Rafael Gaúcho precisará marcar muitos gols e, assim, mostrar para a diretoria que não será preciso a contratação de mais um atacante. Com relação ao adversário, Abel recebeu informações do seu auxiliar-técnico e ex-jogador do clube Andrade. Ele assistiu ao amistoso entre a Cabofriense e o Cruzeiro, realizado na última quarta-feira, em Cabo Frio. “É uma equipe certinha que conta com jogadores experientes. E eles têm uma defesa forte”, contou Andrade. O meia Felipe, um dos poucos jogadores experientes do time titular, não poupou críticas à organização do Campeonato Carioca, principalmente por causa do episódio da mudança de local do jogo do rival Fluminense contra o Madureira – a partida seria realizada em Conselheiro Galvão, mas foi transferida para o Maracanã. Irritado com o tratamento dos dirigentes à competição, o jogador passou a cogitar a hipótese de deixar o clube no fim de seu contrato. “Essa dúvida sobre a realização ou não do jogo mostra que a culpa não é dos jogadores. Todos falam mal dos atletas, mas têm que tirar o chapéu porque estamos sendo profissionais. Trabalhamos todos os dias em meio à situação financeira difícil dos clubes. O problema, além da questão financeira, é a bagunça. Por isso, poucos craques estão querendo atuar no futebol carioca”, disse Felipe, para logo depois completar: “Tenho contrato até o fim do ano, mas se tiver uma boa proposta me vejo obrigado a sair”, concluiu.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/02/2004 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>