Perto da Libertadores
<b> Ao vencer o Figueirense, o Vasco avançou mais duas
posições, chegando à sétima colocação do Brasileirão </b><br>
 <br>
RIO – O Vasco derrotou o Figueirense por 3 a 1, ontem, em São Januário, e com este resultado passou da nona para a sétima colocação no Campeonato Brasileiro, se aproximando mais do grupo que disputa vagas para a Libertadores do próximo ano. Seus gols foram marcados por Abedi, Jean e Faioli, enquanto Schwenck fez o dos catarinenses. 
Para entrar no grupo da Libertadores, o Vasco precisa chegar ao fim da competição entre os quatro primeiros colocados. O Flamengo já tem vaga garantida por ter sido o campeão da Copa do Brasil.
O atacante Jean conseguiu tirar dos ombros o peso que carregava desde que voltou ao futebol brasileiro – o de não ter conseguido marcar ainda um gol com a camisa vascaína.Ontem, ele fez a o segundo do time  depois de passar até pelo goleiro. Além disso, movimentou-se muito e deu o passe para Abedi abrir o placar.
“Graças a Deus tirei esse peso. Queria muito marcar esse gol. Felizmente vencemos e eu consegui ajudar o time com uma jogada muito bonita”,  comentou Jean, que após marcar correu em direção a Renato Gaúcho e se pendurou no colo do treinador.
Depois de quatro partidas fora da equipe recuperando-se de uma lesão sofrida contra o Cruzeiro, Edílson voltou a São Januário para ajudar o Vasco na vitória por sobre o Figueirense.  O atacante baiano acredita que o Vasco vai lutar pelas primeiras posições. 
“Agora o Vasco entra na briga. O time entrou desacreditado na competição, mas mostramos que temos força para brigar pela Libertadores e até pelo título. Temos que ser menos inconstantes o que é dificil, pois todos os times passam por altos e baixos “, garante o jogador. Na última partida em São Januário sem o Capeta, o Vasco havia sido derrotado pelo São Caetano.

Atuações

Vasco
Cássio: Hesitou para saltar no lance do gol. Nota 5
Wagner Diniz: Começou bem e caiu. Nota 5,5 
Fábio Braz: Exagerou nos chutões. Nota 6
Jorge Luiz: Limitado e sério como o companheiro. Nota 6
Diego: Mais presente do que Wagner Diniz no apoio. Nota 6,5
Ygor: Sem visão de jogo e ousadia. Nota 5
Andrade: Errou passes fáceis. Nota 4,5
Morais: Tentou sempre a jogada mais difícil e acabou irritando a torcida. Impedido, deu passe para o terceiro gol. Nota 5,5.
Abedi: Marcou um gol, mostrou velocidade e força para ajudar a defesa. Vinha bem até sair. Nota 7. Foi substituído por Madson, que teve pouco tempo. Sem nota. 
Edilson: Atuação apagada até que deu passe para Jean decidir o jogo. Nota 6,5. Foi substituído no fim por Faioli que teve estrela para fazer o terceiro gol. Nota 7. 
Jean: O primeiro gol que marcou pelo Vasco teve sua marca: velocidade e raça. Nota 7,5. Foi substituído por Coutinho que entrou para fechar a defesa. Nota 5.
Renato Gaúcho: Seu time oscilou entre os extremos. Mas mexeu bem para matar o jogo no fim. Nota 5. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>