Ex-espião morre contaminado
<b> Antes de morrer, Litvinenko
acusou o governo russo de
tê-lo contaminado com
material altamente radioativo </b><br>
 <br>
LONDRES – Um ex-espião russo que morreu na noite de quinta-feira foi envenenado contaminado com uma substância altamente radioativa, informou o governo britânico ontem.
Qualificando o caso como 
“sem precedentes”, a Agência de Proteção à Saúde do  governo britânico identificou o elemento radioativo como polônio-210. 
A substância  foi encontrada na urina do ex-espião Alexander Litvinenko. A diretora-executiva da agência, Pat Troop, informou que a alta concentração  da substância significa que ele “deve ter comido, inalado ou absorvido (o polônio)  por meio de uma ferida”. 
Policiais já descobriram rastros do elemento químico num “sushi bar” em que o espião se alimentou antes de passar mal.
Crítico ferrenho do governo russo, Litvinenko sofreu uma parada cardíaca depois  de dias de tratamento intensivo no Hospital Escola da Universidade de Londres. 
Um amigo do ex-espião informou que Litvinenko assinou em seu leito  de morte uma carta na qual acusou o presidente da Rússia, Vladimir Putin, por  seu suplício. 
A declaração, lida para jornalistas que estavam na frente do hospital onde Alexander  Litvinenko morreu, acusa o líder russo de não ter “respeito pela vida, pela  liberdade e por nenhum valor civilizado”. 
“Você mostrou ser indigno de sua posição, indigno da confiança de homens e mulheres  civilizados”, diz a carta assinada por Litvinenko e lida por seu amigo Alex  Goldfarb a jornalistas em Londres. 
“Você pode conseguir silenciar um homem, mas o som dos protestos ao redor do  mundo reverberará, senhor Putin, em seus ouvidos pelo resto de sua vida”, prossegue. 
Em visita a Helsinque, onde participa de uma reunião de cúpula com líderes da  União Européia (UE), Putin lamentou a morte do ex-agente secreto, mas qualificou  suas declarações como provocação política.
“A morte de um homem é sempre uma tragédia e eu lamento isso, mas é lamentável  que um evento trágico como uma morte seja explorado com fins políticos”, declarou  o líder russo. O governo russo nega envolvimento no caso.
O polônio é um elemento altamente radioativo e tóxico. Seu manuseio é muito  perigoso. Mesmo o manuseio de um miligrama ou micrograma de polônio-210 requer  a utilização de equipamento especial usado com procedimentos restritivos. 
Os  danos diretos ocorrem da absorção de energia pelos tecidos  provenientes das  partículas alfa.

Trabalho contra corrupção

LONDRES – Segundo amigos próximos, o ex-espião russo Alexander Litvinenko trabalhava para desvendar a corrupção dentro do Serviço Federal de Segurança da Rússia (FSB), e para descobrir os assassinos de outra feroz crítica do governo, a jornalista Anna Politkovskaya. Ela foi morta a tiros na frente de sua casa em outubro.
O ex-espião disse à polícia que acreditava ter sido envenenado no dia 1º de novembro, quando investigava o assassinato da jornalista russa. Seus cabelos caíram, sua garganta ficou inchada e seus sistemas imunológico e nervoso foram seriamente comprometidos.
O ex-espião se mudou para o Reino Unido em 2000, quando pediu asilo político no país. Ele se uniu às forças de contra-inteligência da KGB em 1988, e chegou a ser coronel do Serviço de Segurança Nacional da Rússia.
Em 1991, Litvinenko começou a se especializar em terrorismo e crime organizado, e foi transferido para o mais secreto departamento sobre organizações criminosas do serviço de segurança russo em 1997.
Desde que deixou a Rússia, há seis anos, o ex-espião é um feroz crítico do Kremlin. Com relação ao assassinato de Politkovskaya, sobre o qual ele teria discutido com um contato italiano no dia do envenenamento, Litvinenko culpou o presidente da Rússia.
Em 2003, Litvinenko escreveu um livro no qual acusa o serviço secreto da Rússia de estar por trás da explosão de apartamentos em 1999 que matou mais de 300 pessoas no país. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>