Parceria paraguaia
<b> Apesar de ficar de olho na 
MSI, o clube tem pressa em
acertar a renovação de contrato
com o atacante El Tigre </b><br>
 <br>
RIO – Seja qual for o fim da conturbada relação entre o Corinthians e a MSI, a primeira parceria internacional firmada pelo Flamengo para 2006, ao que parece, será com o paraguaio César Ramírez, o “El Tigre”.
Ao menos, foi o que deixou transparecer Kleber Leite, ex-presidente e colaborador do futebol rubro-negro, que vem tratando diretamente da renovação contratual do atacante.
“A intenção do Ramírez é ficar conosco. Conversei com os procuradores dele e diria que a fatura está praticamente liqüidada”,  disse Kleber, que prevê um novo contrato com duração de dois ou três anos.
A negociação para manter o paraguaio na Gávea tem duas vias: pela primeira, o Flamengo precisa pagar US$ 500 mil – cerca de R$ 1,1 milhão – ao Cerro Porteño para ficar com 50% dos direitos federativos do jogador (os outros 50% são do próprio Ramírez) e assegurar sua permanência até dezembro de 2006.
Na segunda, o clube desembolsaria um valor menor para assegurá-lo até abril do ano que vem para a disputa do Campeonato Carioca. 
Essa segunda opção, no entanto, não agrada nem a Ramírez nem ao Cerro, que, bastante endividado, considera o jogador um importante ativo e só aceita negociá-lo em definitivo. 
Allan Espinosa, filho do técnico Valdir Espinosa, e Arthur Antunes Coimbra Júnior, filho de Zico, procuradores de El Tigre, lembram que o atacante tem outros motivos para querer ficar:
“Além da identificação com a torcida, ele gostou muito do Rio e tem o sonho de jogar no Maracanã, que não realizou”, revelou Allan.
 A aproximação entre Flamengo e MSI vem sendo tratada como assunto confidencial na Gávea. O empresário Hélio Ferraz, assim como Kleber Leite ex-presidente e colaborador do futebol, continua em contato com o iraniano Kia Joorabchian, presidente da parceira do Corinthians. 
A idéia é aproveitar a vasta experiência de Kia no mundo dos negócios para seduzir um parceiro internacional para o clube. As conversas evoluíram nos últimos dias e nem mesmo Kleber Leite, ao afirmar que a afinidade entre Hélio e Kia se limitava à amizade entre suas mulheres, conseguiu negar tantas evidências: 
“O que sei pelas conversas que aconteceram é que o Kia vai se esforçar para nos ajudar. Se pode haver projetos futuros? Claro que sim”. 
O presidente do Conselho Deliberativo do Flamengo, Sérgio Veiga Brito, manifestou-se contra qualquer parceria nos moldes da que originou a relação Corinthians-MSI:
“O processo da MSI no Corinthians foi muito conturbado e não precisamos no Flamengo de nenhuma parceria neste sentido”.
 Com propostas para deixar o clube, o técnico Joel Santana pretende falar de seu futuro após a partida de domingo, contra o Goiás: 
“O mais importante, agora, é cumprir minha missão”.
O time realizou um coletivo ontem, com o meio-campo muito diferente do que vem jogando as últimas partidas. Com a suspensão de Diego Souza e com a lesão de Júnior e Jônatas, que torceram os tornozelos esquerdos, o setor foi formado por Fabiano, Robson, Souza e Renato.
A situação de Júnior é preocupante para encarar o Goiás domingo, mas Jônatas fez reforço na região e deve jogar. 
No ataque, Josafá e Ramírez foram os titulares, já que Fellype Gabriel também está suspenso.
Jogos que faltam: Goiás (casa) e Paysandu (fora) <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>