Volta ao topo
<b> O técnico promete muito
trabalho para fazer o
Flamengo brigar novamente
por títulos no ano que vem </b><br>
 <br>
RIO – O gaúcho Valdir Espinosa tem todos os títulos importantes que um treinador pode exibir em seu currículo: regionais e internacionais, culminando com a conquista pelo Grêmio da Taça Libertadores da América e o título mundial de clubes em 1983.
Subir e descer o topo da montanha é um aprendizado. O mais novo, a realização de um sonho, é comandar o Flamengo e levar o time a novas conquistas.
Sem promessas, mas com seriedade e trabalho, ele aposta que a equipe vai decolar vôo e voltar a ser o rubro-negro vencedor e respeitado, capaz de honrar sua tradição e arrebatar o coração da maior torcida do país.

2006
“O Flamengo está fazendo as coisas de maneira correta. Está mantendo a base do time do ano passado, que cresceu no final do Brasileirão, vai estrear no Carioca com reforços e, o mais importante, fazer uma pré-temporada inteira. É um ótimo começo para se atingir as metas traçadas.”

Metas
“Um time como o Flamengo, com a grandeza que esse clube tem, só pode pensar em disputar títulos. Essa é a grande vocação rubro-negra.”

Carioca
“Antigamente, seria fácil apontar um dos quatro grandes. Só que o calendário do futebol mudou isso. Os clubes grandes jogam até dezembro, entram de férias e voltam para iniciar o Carioca sem tempo para se preparar. Enquanto isso, times como o Volta Redonda e Cabofriense se preparam há quatro meses para essa competição. Mudou. É difícil apontar um favorito dentro dessa realidade atual.”

Responsabilidade
“No Rio é muito oba-oba. O jogador vai para à noite, joga pelada, se expõe e esse comportamento é visto como bacana. Ele é aceito pelos jogadores. Talvez, alguns jogadores tenham dado um mal exemplo nesse sentido. Em São Paulo ou no Sul do País, o cara não vai para à noite, nem joga pelada arriscando o físico, que é seu instrumento de trabalho. No Rio, só vai melhorar quando houver mais cobrança e todos entenderem o que é um regime profissional com clubes e jogadores fazendo a sua parte.”

Promessas
“Não gosto de prometer nada. Mas, assim como eu estou com ganas de trabalhar e levar o time a busca de títulos com seriedade, organização e trabalho, os jogadores devem entrar em campo com a pele rubro-negra e vibrar a cada gol, a cada conquista. Unidos e dispostos a dar o algo mais, o clube vai decolar e arrebatar o coração dessa que é uma torcida gigantesca e especial.”

Solução
“Um dos caminhos para que a qualidade do futebol brasileiro melhore é o da busca por novos valores. O Brasil é um celeiro de revelações. Você vê que o São Paulo venceu o Liverpool com um time de jogadores que atuam no Brasil. Não adianta impedir a saída do jogador valorizado. O que os clubes devem fazer é ter um bom grupo de observadores para garimpar jovens revelações para as divisões de base e trabalhar com eles ali. Temos a sorte de ter farta mão-de-obra, mas é preciso critério para achar os bons valores e trabalhá-los.”

Numerologia
“Voltei a usar o meu nome de Valdir Espinosa, ao invés do Valdyr. Achei que a numerologia ia me ajudar, mas desde que fiz a mudança não ganhei mais nada. Aí mudei de novo para o Valdir e as coisas estão caminhando bem.”

Desafio
“Meti na cabeça que dirigir o Flamengo é um desafio diário. Eu já estive no clube em 90 e conheço sua estrutura. Agora estou amadurecido e pronto para a tarefa de armar o time e buscar os títulos. A cada dia que sair de casa vou pensar em que tenho que melhorar, me superar e alcançar as metas que todos esperam que é a conquista de títulos. Isso tem que estar na cabeça de todo o mundo. Quem não tiver esse espírito pode sair para não atrapalhar quem deseja subir na vida.”

Seleção
“É a franca favorita para a Copa. Estou sentindo um ambiente muito bom, porque os jogadores entenderam o peso da responsabilidade e estão reagindo sem temor. O Parreira sabe lidar com isso.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/12/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>