Embalo na Colina
<b> A vitória sobre a Ponte Preta em
Campinas aumentou a motivação
cruzmaltina para despachar
o Voltaço na Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – A Copa do Brasil é a menina dos olhos do Vasco, mas em São Januário ninguém conseguiu tirar da cabeça os principais lances da vitória por 2 a 1 sobre a Ponte Preta, pelo Brasileirão. 
A defesa de Cássio numa cobrança de pênalti mal marcado pelo juiz, no primeiro tempo, e os dois gols de Morais, o último num belíssimo contra-ataque, foram os principais assuntos após o treino de ontem, em São Januário. 
Sinais de que motivação  não vai faltar ao time da Colina  para o jogo de quinta-feira, contra o Volta Redonda, no Raulino de Oliveira, pelas quartas-de-final da Copa do Brasil. 
“O Vasco está crescendo a cada jogo e fazendo em campo aquilo que o Renato quer. O Dário Lourenço (técnico do Volta Redonda) trabalhou conosco e conhece boa parte dos jogadores. É claro que o Renato impôs um novo estilo, mas a gente sabe que será um duelo complicado. Acho que o Volta Redonda fará marcação individual sobre nossos apoiadores”, disse Morais. 
Será uma semana de duelos importantes contra dois velhos conhecidos. Na quinta-feira, o adversário será o Volta Redonda. No Campeonato Carioca deste ano, o time de Renato Gaúcho teve dificuldade para vencer por 2 a 1.
 Domingo, o Vasco faz seu primeiro clássico no Brasileirão contra o Fluminense, em São Januário. O clube divulgou que as vendas de ingressos começam hoje.
Por decisão da comissão técnica, a delegação vascaína viaja hoje à noite para a Cidade do  Aço, onde treina amanhã à tarde, no Raulino  de Oliveira.
“É ótimo treinar no campo da partida para sabermos como está o gramado e entrar no clima do jogo um dia antes”, festejou Ramon.
Valdiram, que perdeu um gol feito domingo, está mantido. Edílson também joga, embora aguarde a data de seu julgamento pela expulsão no jogo de ida contra o Criciúma. 
“Perdi o gol, mas essas coisas acontecem. Já fiz 10 em 14 jogos e só perdi uma partida desde que entrei”, defendeu-se Valdiram.
 No Volta Redonda, o clima ontem era de alívio pela escalação de um trio paranaense para apitar a partida. Segundo Túlio, o time entrará em campo respeitando o Vasco, mas determinado a vencer por uma boa diferença para jogar a partida de volta tranqüilo. 
“Será um jogo bastante difícil, mas vamos jogar apoiado pela nossa torcida. Espero que o nosso time possa vencer bem para não haver problemas no  jogo de volta”. 
A situação de Sérgio Manoel, que deve ir para o Botafogo, continua indefinida.  Ontem à noite, o jogador se reuniu com o presidente Rogério Loureiro, que tenta prorrogar o contrato até o fim da Copa do Brasil.


Lopes fecha o gol e vira paredão
RIO – O goleiro Lopes vive dias de intocável no Botafogo. O pênalti que defendeu aos 29 minutos do primeiro tempo do jogo contra o Paraná, garantindo o empate em 0 a 0, serviu para confirmar sua condição de titular absoluto no alvinegro e homem de confiança de Carlos Roberto.
E não são apenas as defesas que impressionam. Os números comprovam a eficiência de Lopes. 
O goleiro já disputou 12 jogos como titular do Botafogo em Brasileiros e em oito deles não levou gol, incluindo as duas primeiras rodadas deste ano. A média do goleiro é inferior a um por partida: 0,6.
“Sempre senti a confiança de todos no Botafogo. Agora tenho que continuar trabalhando porque vida de goleiro não é fácil. Se bobear, dança”, disse Lopes.
Na partida de domingo, Lopes usou de malícia na hora da cobrança do pênalti. Antes de Sandro bater, ele apontou o lado para onde ia pular. Deu certo.
“Apontei o canto e acho que ele se confundiu na hora da cobrança”, vibrou.
O Botafogo terá agora três jogos seguidos em casa: Atlético/PR (domingo), Flamengo (07/05) e Grêmio (13/05). O técnico Carlos Roberto garante que o time deixará de lado a postura defensiva que adotou contra o Paraná:
“Temos de fazer o nosso dever de casa. Vamos nos arriscar mais no Maracanã”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/04/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>