Príncipe árabe dá ilha para Schumi
<b> O xeque Mohammed al-Maktoum
presenteou o heptacampeão com
um mimo nos Emirados Árabes
no valor de R$ 12,5 milhões </b><br>
 <br>
DUBAI, EMIRADOS ÁRABES – Apesar de não ter conquistado o seu oitavo título mundial na Fórmula Um no Grande Prêmio do Brasil, no último fim de semana, em Interlagos, São Paulo, o alemão Michael Schumacher ganhou de presente do príncipe de Dubai, o xeque Mohammed bin Rashid al-Maktoum, uma ilha de presente nos Emirados Árabes, avaliada em R$ 12,5 milhões.
O mimo é uma forma de homenagem ao heptacampeão da Fórmula Um, que se aposentou das pistas com um show de pilotagem no GP do Brasil, em que largou em 10º, caiu para a última posição após ter tido o pneu traseiro esquerdo de sua Ferrari furado num toque com a Renault de Giancarlo Fisichella e terminou a prova em quarto lugar.
O ex-piloto da Ferrari terminou 13 pontos atrás do bicampeão da temporada, o espanhol Fernando Alonso, da Renault.
Esse é o segundo presente que Schumi recebe depois do GP do Brasil. Antes, ele havia ganho da Ferrari o carro que disputou a prova em Interlagos, o modelo 248F1.
“A ilha é perfeita para que Michael e Corinna (mulher do alemão) passem suas férias. Ele ainda não tomou nenhuma decisão sobre o que irá construir no local, mas provavelmente fará uma pista de kart”, afirmou o empresário do alemão, Willi Weber.

Massa quer novo autódromo

SÃO PAULO – Se depender de Felipe Massa, o palco onde fez história, ao se tornar o primeiro brasileiro desde 1993 a vencer o Grande Prêmio do Brasil, no domingo, vai ficar no passado. O piloto da Ferrari engrossa a lista de defensores da construção de um circuito mais moderno em São Paulo.
“Não dá mais para ficar tapando buraco em Interlagos. Achei ótima a idéia da construção de um novo autódromo, mais moderno”, afirmou Massa, condecorado ontem, no Aeroporto de Congonhas, em São Paulo, pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, com a medalha da Ordem do Mérito Desportivo, comenda do governo federal concedida a atletas que obtêm resultados de destaque internacional.
“Interlagos ficou pequeno. Na Fórmula Um, o autódromo tem de ter a melhor infra-estrutura e seguir referências internacionais.”
O projeto foi encampado pelo ministro do Esporte, Orlando Silva Júnior, que apontou Guarulhos como uma das opções para a construção da nova pista.
“Não podemos correr o risco de Ímola, que perdeu a etapa porque a pista não apresentava condições. Guarulhos mostrou interesse, e um grupo de estudos integrado por prefeitura, Ministério do Esporte, International Promotions e a detentora dos direitos de transmissão analisam a situação”, disse o ministro.
O ministro sugere que os custos da construção do autódromo sejam bancados majoritariamente pela iniciativa privada. Porém, contatos iniciais já foram feitos com pelo menos uma estatal: a Petrobras.
De acordo com a International Promotions, organizadora do GP do Brasil, o contrato com a Prefeitura de São Paulo vai até 2009 e será cumprido até o fim.
A Prefeitura de Guarulhos trabalha com a hipótese de construção em quatro locais, que não foram divulgados. Mas adiantou que todos estão localizados na região do aeroporto internacional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>