Apelo para o santo
<b> Jogadores do Flamengo foram à igreja apelar por
ajuda de São Judas Tadeu para a final hoje contra o Vasco </b><br>
 <br>
RIO – Às vésperas do confronto de hoje com o Vasco pela final da Copa do Brasil, e apesar de ter vantagem de dois gols adquirida no primeiro jogo, o Flamengo recorreu à fé e pediu apoio a São Judas Tadeu.
Dirigentes e jogadores visitaram ontem a igreja do santo padroeiro do clube. “Pedimos proteção e agradecemos às vitórias conquistadas até agora”,  explicou o presidente Marcio Braga.  
Para assegurar uma proteção extra, os atletas rubro-negros doaram as camisas  da primeira partida da final, com a intenção de que sejam leiloadas, e levaram  os uniformes do jogo desta quarta para serem benzidos.
“Se Deus quiser, seremos campeões”, disse o zagueiro Fernando,  embalado pelo ato religioso na igreja, que fica no Cosme Velho, na zona sul do Rio.
Na Gávea, onde o time treinou  após a visita à igreja no Cosme Velho, o clima também era de euforia.  A torcida em êxtase atirava camisas para os jogadores autografarem e cantava musiquinhas enaltecendo Obina e outros astros.  
Os torcedores, é claro, não ouviram  o aviso de alerta dado pouco  antes pelo padre Valdir Lima. O vigário da paróquia,  que jurou que não é vascaíno nem rubro-negro, afirmou: “Vamos pedir ao amigão lá de cima ajuda, mas é preciso que saibam que para atingir o objetivo, além da ajuda divina,  é  preciso mostrar competência, esforço, dedicação, amor ao ofício”.           
Para o meia Renato, tudo é válido no momento de decisão. “Além do nosso trabalho, a ida à igreja de São Judas é uma coisa a mais para nos ajudar. É um jogo importante para o Flamengo e para nós jogadores”,  afirma Renato, que tem medalha dada por um padre em Natal quando o time enfrentou o ABC, pela Copa do Brasil.
“Essa medalha está sempre comigo. A mensagem que está nela diz o seguinte: Te cerco por detrás e por diantes. E por cima te ponho as mãos”,  revela o atleta. 
Dos 22 jogadores relacionados para a partida, apenas os estrangeiros Ramírez e Peralta e os atletas evangélicos Léo, André e Vinicíus não compareceram ao local. Eles preferiram ficar no ônibus. O técnico Ney Franco, que é presbiteriano, também não foi à igreja.
Em relação à forma de atuação, Ney Franco vai escalar o Flamengo no esquema 3-6-1. O treinador tomou a decisão após o treinamento secreto que comandou no Ninho do Urubu, em Vargem Grande, e vai apostar na escalação de Rodrigo Arroz na vaga de Ronaldo Angelim, suspenso. 
“O Flamengo vai ser bem parecido com o que entrou no primeiro jogo. Não vamos mudar muita coisa”,  diz Ney Franco.
O treinador, porém, está confiante e empolgado por poder utilizar o time em mais de um esquema. No treino reservado de ontem ele testou a equipe no 4-4-2, com Léo e Obina, e no 3-5-2, com Obina na vaga de Toró e Arroz na zaga. 
O rubro-negro tem a vantagem: venceu a primeira  partida por 2 a 0 e pode até perder por um gol de diferença para erguer a taça. Em caso de o Vasco ganhar por dois gols de diferença, a decisão vai para os pênaltis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>