Fla defende a escrita
<b> O rubro-negro não perde em
casa para o Galo desde 85. Em
caso de derrota, Waldemar pode
cair. Leão é cotado para o cargo </b><br>
 <br>
RIO – O Flamengo entra em campo hoje,  às 21h45, no Maracanã, para enfrentar o Atlético/MG, pelas quartas-de-final da Copa do Brasil, com números surpreendentes no histórico do confronto. O rubro-negro não perde para o Galo, atuando em casa, desde o dia 11 de março de 1985.
De 85 para cá, os dois times se enfrentaram oito vezes no estádio, com cinco vitórias do rubro-negro e três empates. No último confronto no Maracanã, em 2003, o Flamengo venceu por 3 a 2 e Waldemar Lemos era o técnico.
De paz selada com a torcida após a última vitória no Brasileiro, situação consolidada ontem antes do treino na Gávea, numa reunião entre  dirigentes, torcedores e jogadores, o Flamengo, porém,  joga preocupado. 
O vulcão da Gávea está longe da extinção e ameaça entrar em erupção a qualquer momento. Pode ser hoje à noite em caso de derrota que comprometa o futuro do time. O técnico Waldemar Lemos respirou aliviado após a vitória de 3 a 1 sobre o Juventude, mas pela Gávea continuaram a circular os nomes de Jorginho (América) e Leão (sem clube) como candidatos em potencial.  
Ontem à noite, correu  até a versão de que o vice de futebol Kleber Leite estava em São Paulo fazendo uma proposta a Leão. “Eu já ri muito com essa história, que era até previsível. Estou em casa, depois de passar a tarde inteira na Gávea. O Flamengo não tem condições de pagar o preço praticado em São Paulo para técnicos de primeiro escalão, como Vanderlei, Geninho, Leão. Estamos tentando montar um time compatível com nossas possibilidades. O que não nos impediria de tentar uma engenharia financeira se a gente concluísse que a contratação de Leão seria solução viável”, disse Kleber, garantindo que não falara com Leão nem por telefone. 
A diretoria não trabalha concretamente com a possibilidade, mas deixou a porta aberta para uma eventual substituição de treinador porque sua seqüência dependerá dos resultados.  
Apesar de querido pela torcida, Waldemar, para não enfrentar novas marolas na rota rumo à disputa do título da Copa do Brasil, mais do que nunca conta com a boa fase de jogadores-chave como Leonardo Moura e Renato.  
O apoiador, que completa 61 jogos e já marcou 20 gols pelo Flamengo, tem uma fórmula simples para brilhar: “Em dia de jogo eu me concentro muito, evito me irritar e procuro relaxar”. Leonardo Moura também é sossegado e nada o desvia do foco. “Procuro pensar só na partida”, diz ele. 
Nem os boatos sobre seu futuro  atrapalham Leonardo Moura, que interessaria ao Altay, da Turquia. Seu empresário, Eduardo Uram, afirma, porém, que ele só saíria em condições excepcionais.
 “Durante o Estadual, quando os salários estavam atrasados e ele  poderia sair sem problema,  Leonardo recebeu duas propostas irrecusáveis de clubes da Rússia e outra do Kashima Antlers, do Japão. Ele apostou no Flamengo e recusou. O clube se comprometeu a liberá-lo no meio do ano, mas ele só topa se for por excelente oferta e para clube igual ou de maior projeção que o Flamengo.  Ele pensa em seleção após a Copa e não sairá para um centro de menor expressão”,  disse Uram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/04/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>