Luana saca fora da areia
<b> A capixaba, ao lado da cearense Naiana, foi
eliminada do Mundial de Vôlei de Praia </b><br>
 <br>
Não deu para a capixaba Luana na etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, disputado na Arena de Camburi. Ela e a cearense Naiana foram eliminadas ontem no country-quota da competição, após perder para a dupla Maria Elisa/Val por 2 sets a 0 (21/16 e 21/13).
Luana e Naiana sentiram a falta de entrosamento durante a partida. A dupla impôs um ritmo forte no início do jogo, mas, no final, prevaleceu a experiência de Maria Eliza e Val, que estiveram sempre à frente no placar.
Foi a primeira vez que a capixaba participou de um circuito mundial. Ela substituiu a parceria de Naiana, Lu, que está contundida e não veio a Vitória.
“Apesar da derrota, a experiência foi positiva, já que nós formamos a dupla ontem (domingo), quando fizemos o primeiro treino. Para mim, que estou há pouco menos de dois anos na areia, foi maravilhoso participar do Mundial”, disse Luana.
Ela deu um recado para os torcedores capixabas e para as demais atletas.
“Estou numa fase muito legal. Tenho conseguido manter o ritmo de treinos e quero subir um degrau de cada vez. Há mais três etapas do Circuito Brasileiro pela frente neste ano”, ressaltou Luana, que vai formar dupla com a gaúcha Mônica Paludo para as próximas disputas.
A cearense Naiana (7º lugar no ranking nacional) disse que a capixaba tem se destacado no Circuito Brasileiro e, por isso, quando a companheira Lu se machucou, na semana passada, não pensou duas vezes na hora de escolher a atleta do Espírito Santo.
“Mesmo com as diferenças, poderíamos ter errado menos. Mas a experiência foi legal. Escolhi a Luana pelo fato dela jogar em casa e estar estimulada em participar da competição. Ela tem que continuar forte e ter paciência. Podem anotar que logo ela vai despontar no cenário nacional”, avisou Naiana.
Para quem continua na disputa, a expectativa é subir mais degraus na competição. É o caso da dupla Maria Elisa/Val.
“Estamos treinando há dois meses juntas no Rio de Janeiro. Atualmente, ocupamos o quinto lugar no ranking nacional e vamos brigar para continuar vencendo em Vitória”, afirmou Maria Elisa.

Homens iniciam disputa hoje

Hoje é a vez dos homens sacarem na etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, em Camburi. Seis duplas masculinas do Brasil jogam entre si no country-cota, a partir das 14 horas, para tentar a classificação para o qualifying do torneio. Na areia, estarão gigantes do esporte, como Tande e Pará.
Um capixaba também vai estar na Arena de Camburi na tarde de hoje para tentar levar o nome do Estado ao torneio principal da competição. Trata-se de Alison, que com o parceiro Harley tem a missão de passar por essa primeira etapa.
Mas quem promete sacudir a arena é Tande. Medalhista de ouro nas Olimpíadas de Barcelona em 1992, quando ainda atuava no vôlei de quadra, ele já conquistou o primeiro lugar no pódio em Vitória.
“Foi em uma etapa do Circuito Mundial, em 2001, quando eu jogava ao lado de Emanuel”, lembrou.
Segundo Tande, ele e Benjamin podem conseguir uma vaga na chave principal, apesar de estarem juntos há apenas um mês e meio.
“Vamos fazer o nosso melhor e, se tudo correr bem, poderemos nos juntar aos favoritos”, disse ele, referindo-se ao torneio principal, que já tem confirmadas as presenças de Ricardo/Emanuel, Márcio/Fábio Luiz, Franco/Pedro Cunha e Nalbert/Luizão.
Participam do country-quota, ainda, as duplas Pedro Solberg/Alex, Pará/Jan, Ricardo/Thiago e Rodrigo/Hevaldo.
Nalbert e Luizão também vão brilhar fora da arena de Camburi. A dupla visitará amanhã, às 15 horas, as crianças com câncer que estão internadas na unidade do Hospital Infantil, em Santa Lúcia.
VIRNA
Uma dupla especial chamou a atenção de quem passava ontem pela praia de Camburi. Eram as atletas Virna e Sandra, que jogam hoje pelo qualifying da competição.
É a primeira vez que Virna, ex-jogadora da seleção de vôlei de quadra, joga em um torneio internacional.
“Ainda estou na fase de adaptação à areia, mas a expectativa é, junto com a Sandra, chegar à fase principal do torneio”.
Sandra quer quebrar um tabu em Vitória, já que nenhuma dupla feminina brasileira conseguiu ser campeã na capital capixaba.
“Vitória sempre acolheu muito bem o Circuito Mundial. Vamos ver se este ano quebramos essa sina de não vencermos na terra da moqueca”, brincou a atleta, medalhista de ouro em Atlanta (1996) e de bronze em Sidney (2000).

Serviço

Etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia
Resultados de ontem
n Country-quota feminino
Maria Elisa/Val (BRA) 2 x 0 Luana/Naiana (BRA)
Dood/Fontana (EUA) 2 x 1 Mc Peak/Denecochea (EUA)
Goller/Ludwig (ALE) 2 x 0 Holtwick/Semmler (ALE)
Jogos de hoje
n Qualifying feminino
•Duplas brasileiras na disputa: Virna/Sandra, Michele/Ângela, Maria Elisa/Val e Andréia/Thati
•Horário: A partir das 9 horas
•Local: Arena de Camburi
•Entrada: Franca
n Country-cota masculino
•Duplas brasileiras na disputa: Pedro Solberg/Alex, Pará/Jan, Ricardo/Thiago, Rodrigo/Hevaldo, Tande/ Benjamin e Alison/Harley
•Horário: A partir das 9 horas
•Local: Arena de Camburi
•Entrada: Franca <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>