Saldanha mostra nova cara
<b> O time estréia seus reforços
hoje, contra o Uberlândia,
na abertura de um torneio
de basquete em Brasília </b>
 
BRASÍLIA – O Saldanha da Gama aposta suas fichas nas mãos certeiras de um garoto e de uma dupla de veteranos para se sair bem contra três das principais forças do basquete brasileiro no 2º Torneio Joaquim de Oliveira, de hoje até sábado, em Brasília (DF). 
O ala Edwanderson, 19 anos, e os pivôs Aylton Tesch e Sandro Varejão, 31 e 34 anos, respectivamente, foram confirmados pelo técnico João Marcelo Leite no time titular que encara hoje, às 16 horas, o Uberlândia/MG, na abertura do torneio. Amanhã, o Saldanha pega o Universo/DF, às 20h30, e no sábado, às 13 horas, encara o Minas Tênis/MG. 
Este é o primeiro teste do novo time alvirrubro, que nesta temporada tem a árdua tarefa de arremessar em dois aros distintos: no Campeonato Nacional da Confederação Brasileira de Basquete (CBB) e na Nossa Liga de Basquete (NLB), ambos com início em novembro.
Para montar um time de ponta no cenário nacional, o Saldanha conta com o aumento da verba oriunda dos seus patrocinadores (Aracruz Celulose, governo do Estado e Prefeitura de Vitória) – cerca de R$ 300 mil –, dinheiro este que possibilitou as contratações de Sandro Varejão e Aylton Tesch, campeões pan-americanos com a seleção brasileira em 1999, além do armador Daniel Caçamba, dos alas Ricardo Gianecchini, Amiel e Leandro, e do próprio técnico João Marcelo Leite.
Para o jogo de hoje, o Saldanha terá em quadra Daniel Caçamba, Gianecchini e Edwanderson, e as “torres gêmeas” Aylton e Sandro, de 2,05m e 2,10m, respectivamente.
“Será a primeira vez que jogaremos juntos e não há qualquer pressão em termos de resultados”, disse João Marcelo Leite, que destacou que o quinteto titular é caracterizado pela velocidade e pelo bom trabalho ofensivo.
“Temos um garoto em uma das alas, que é o Edwanderson; o Ricardo que é muito rápido na outra ala e o Daniel Caçamba na armação. Portanto, pelas nossas características vamos ter também um ótimo contra-ataque.”
O pivô Sandro era um dos mais motivados antes de viagem.
“Estou realizando um sonho, que é voltar a defender o Saldanha, clube que me projetou, em uma competição oficial”, disse o pivô, que deixou o clube aos 19 anos para brilhar em outros estados. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

