Eleitor pede de tudo a prefeito
<b> Eles pedem 
de dentadura
a cruzeiro
internacional,
por meio de carta,
telefone e internet </b><br>
Valéria Cristina de Sousa <br>
Em busca de realizar seus sonhos ou resolver seus problemas particulares, muitos eleitores recorrem aos prefeitos na esperança de não ficarem de mãos vazias.
Na Grande Vitória, é comum chegar aos chefes do Executivo dos municípios solicitações consideradas curiosas, que vão desde uma simples dentadura, que chega a ser encomendada por R$ 250,00, até a cruzeiros internacionais, que podem passar dos R$ 5 mil. 
Os pedidos são feitos por carta, e-mail, telefone e até pessoalmente, como aconteceu com o prefeito Helder Salomão (PT), de Cariacica. Durante uma caminhada no município, um homem o abordou pedindo uma dentadura.
“Nesses casos, a pessoa é encaminhada ao serviço de saúde bucal da prefeitura para ser avaliada”, lembrou o secretário de comunicação da prefeitura, Alessandro Gomes. 
Mais ousado foi um morador de Vila Velha, que ligou para o gabinete do prefeito Max Filho 
(PDT) querendo que ele lhe pagasse um cruzeiro por países da Europa. Em troca, a pessoa prometia divulgar o nome do município para atrair turistas de outros países. O pedido não foi aceito. 
“Recebemos cerca de 40 solicitações por dia. Tudo é registrado e colocado numa pasta. As pessoas pedem de tudo e todas são respondidas, mesmo que seja para falar que não serão atendidas”, ressaltou a assessora técnica do gabinete, Andréa Carvalho de Paula. 
Material de construção, de uma forma geral, encabeça a lista de pedidos na Prefeitura de Guarapari, enquanto em Vitória, um turista carioca pediu dicas de hotel barato ao prefeito, João Coser (PT).
Com a agenda sempre lotada dos prefeitos, demandas como essas nem sempre chegam a eles e na maioria dos vezes são resolvidas pelos próprios assessores, que garantem que todos os pedidos são analisados e, se possível, encaminhados a algum setor para avaliação.
A assessoria do governo informou que, pelo princípio da privacidade, o conteúdo das correspondências enviadas ao governador não pode ser revelado, mas afirmou que este ano, até outubro, foram recebidas 8.479 comunicações. 

Fã queria ver Zezé Di Camargo

Ser inusitado ou curioso não é o principal motivo para um pedido não ser atendido pelas autoridades. De acordo com os assessores que trabalham diretamente com os prefeitos da Grande Vitória e com a presidência da Assembléia Legislativa, o que determina se alguma demanda poderá ser atendida ou não é o seu caráter de coletividade, o que descarta solicitações pessoais, de interesse particular. 
“A prefeitura não pode usar verba pública para atender pedidos individuais, como compra de telhas, tijolos, materiais de construção, por exemplo”, explicou a secretária de Desenvolvimento Econômico de Guarapari, Aurelice Vieira. Entretanto, na maioria dos casos, os assessores procuram encontrar uma solução para o problema.
É o caso de uma mulher de Vila Velha que, em agosto, ligou para o gabinete querendo que o prefeito intermediasse um encontro dela com a dupla Zezé Di Camargo e Luciano, que faria show no Estado naquele mês.
“O pedido foi levado para a Secretaria de Turismo, que até tentou agendar um encontro, mas não conseguiu”, disse a chefe de gabinete, Alessandra Ferreira Nunes.
Na Serra, o assessor de comunicação do prefeito, Cláudio Figueiredo, acredita que 90% das pessoas que procuram o órgão são para resolver problemas particulares. 
“O que fazemos é analisar e encaminhar os pedidos para as secretarias competentes, mas não quer dizer que serão contemplados. Eles são atendidos dentro da legalidade”, disse, lembrando que a prefeitura não faz doações.
Na Assembléia Legislativa, os pedidos particulares também são logo descartados.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>