“Adoro viver este momento”
<b> A bola nem começou a rolar
ainda no Mundial e Ronaldinho
já vem sendo caçado pelos fãs, 
a quem atende sempre sorrindo </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Qualquer desempenho abaixo do genial será pouco para o que se espera de Ronaldinho. Com os olhares do mundo e o peso da responsabilidade nas costas, já está sendo caçado, mas não evita o contato. 
Após o treino, no alto das arquibancadas praticamente vazias, um torcedor percebeu o sinal do ídolo e jogou a isca. A longa corda com uma camisa amarrada na ponta ficou presa nas ferragens. Como faz em campo, o craque correspondeu sorrindo.
 No meio das crianças ou dos zagueiros, o melhor do mundo leva sua missão a sério brincando com a bola: 
“Procuro aproveitar cada segundo. Esse contato me motiva a seguir trabalhando para estar sempre bem”. 
Em Weggis, Ronaldinho só tem decepcionado os fãs na questão estética. Ver um treino dele é como acompanhar o ensaio de um espetáculo sem figurino e dança. O cabelo e as jogadas mais plásticas ficam guardadas para o jogo. 
Uma faixa larga, que ele amarra freneticamente, prende o penteado. E a consciência do desgaste físico segura o ímpeto no contato com a bola.
“Era de se esperar o cansaço. O trabalho está  sendo feito para recuperar bem a musculatura”, disse. 
Ao lado de Edmílson, o craque foi o último jogador a terminar a tempoada européia. Ronaldinho também tem chegado sempre depois dos companheiros. 
No início dos dois treinos com bola realizados até ontem, todos já  estavam  no centro do campo quando o craque se juntou ao grupo.
 Na Seleção, o conterrâneo Emerson é o parceiro nos exercícios. Com um forte sistema de proteção familiar,  o craque só  se expõe em campo. 
“É maravilhoso viver esse momento”, disse o craque. 
Depois de atender aos jovens fãs, Ronaldinho percorreu uma passagem privativa de 50 metros antes de sumir no interior do ônibus. Sereno e contido, como o público suíço. 
O bom futebol e os cabelos ele só vai soltar na hora do espetáculo.

Mais alegre que pinto no lixo
WEGGIS – O atacante Adriano confirmou ontem o que o próprio treinador Carlos Alberto Parreira já dissera. O Imperador rende mais com a camisa amarelinha, pois o ambiente na equipe é bem melhor do que o que ele vive ao jogar pelo Internazionale, da Itália.
“Aqui é tranqüilo, temos alegria e os companheiros me tratam muito bem”, confessou o atacante, destaque da equipe nas conquistas da Copa América, de 2004, e da Copa das Confederações, no ano passado.
Apesar de ter outros três brasileiros em seu elenco, o goleiro Júlio César, o lateral Zé Maria e o meia César, o Internazionale conta com oito argentinos, os líderes do elenco. Ao menos um deles, o meia Verón, que não vai disputar o Mundial, é desafeto de Adriano.
O artilheiro, que enfrentou dificuldades para balançar a rede adversária na segunda metade do Campeonato Italiano, tem dito estar confiante de ter uma excelente participação na Copa e que está contando os minutos para poder jogar ao lado de seu amigo Ronaldo:
“Para mim, jogar ao lado do Ronaldo numa Copa do Mundo será fantástico. Espero que comecemos com o pé direito, e tenho confiança que será assim. Já nas Eliminatórias (sul-americanas para o Mundial) demonstramos que temos condições de conseguir um ótimo desempenho atuando juntos”, afirmou o Imperador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>