Bola rola hoje em Colatina
<b> O returno da Copa Norte tem sua
abertura, quando a seleção local
tenta manter a liderança do Grupo
A contra Governador Lindenberg </b>
 
COLATINA – Colatina e Governador Lindenberg abrem hoje, às 20h15, no estádio Justiniano de Mello e Silva, o returno da Copa Norte, quando a equipe colatinense, por jogar em casa e diante de sua torcida, tentará manter a liderança isolada no Grupo A e a invencibilidade de três jogos.
 A equipe soma sete pontos, seguido de seus adversário desta noite com quatro. As duas seleções empataram de 1 a 1 no último domingo em Governador Lindenberg, no encerramento do turno.
O técnico Hugo Cardoso sabe que a vitória hoje praticamente classifica a equipe para a fase seguinte da Copa e promete um futebol ofensivo, apostando no motorzinho do time, o meia Fusquinha, e no matador Fé, que já tem dois gols na competição.
Nos jogos marcados para domingo, a principal atração será o novo duelo no clássico dos “santos”: São Gabriel x São Domingos.
No último domingo, o São Gabriel venceu por 3 a 2, fazendo o gol da vitória no finalzinho do jogo em plena casa do São Domingos e assumiu a liderança do Grupo B. A partida do final de semana será em São Gabriel.
REFORÇOS
As duas seleções investiram em reforços para a Copa Norte. Índio e Elivélton, respectivamente ex-Serra e ex-Vitória, são atrações no São Domingos, enquanto no São Gabriel conta com Roniê, ex-São Mateus, Marquinhos, ex-Serra, e Didinho, que jogou na Desportiva.
A Copa Norte tem o apoio da Rede Tribuna e é patrocinada pela Secretaria de Estado de Esportes e pela empresa Dal Ponte. A organização é da empresa ML Esportes, do empresário Márcio Laporte.
Colatina: Rogen, Geismar, Luís Carlos, Marcelo Malafaia e Artur; Dedé, Guaçuí, Badin e  Fusquinha; Oliveira e Fê. Técnico: Hugo Cardoso. Governador Lindenberg: Bruno, Wildson, Aloísio, Leandro e Sirloando; Celso, Rossi, Walderaine e Ronaldo; Zezinho e Will. Técnico Ângelo. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

