Tucanos brigam por 2010
<b> Aécio Neves e José Serra
estariam mais interessados
na próxima eleição do que
em ajudar Alckmin agora </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – A eleição presidencial de 2006 nem terminou e um grupo de tucanos já abriu a disputa interna pela vaga de candidato do PSDB no pleito de 2010. 
Esse é um dos motivos das dificuldades enfrentadas pela campanha do candidato Geraldo Alckmin, que joga suas últimas fichas nas próximas semanas para tentar chegar ao segundo turno. 
Tudo indica que, a partir de 2007, a legenda assistirá a uma briga entre o candidato ao governo de São Paulo, José Serra, e o governador de Minas Gerais, Aécio Neves, que lidera a disputa pela reeleição. 
Os dois, com chances de vencer no primeiro turno, devem sair fortalecidos desta eleição. De olho em 2010, aliados de Serra e Aécio deixaram a atual sucessão presidencial em segundo plano. 
O comando da campanha de Alckmin tem reclamado do comportamento de Serra a Aécio nesta eleição. 
Alckmin não conseguiu formar um grupo no partido; sente a ausência das duas maiores estrelas tucanas e não tem sido ajudado pelo titubeante comando do cearense Tasso Jereissati, presidente do PSDB. 
Convencido de que em 2010 terá sua última chance para chegar ao Planalto, Serra deverá jogar todas as suas fichas para garantir a vaga na próxima eleição. 
Diferentemente da estratégia deste ano, em que se resignou com a escolha de Alckmin, Serra trabalha nos bastidores para ter o controle do partido. Aécio está trabalhando para acabar com a hegemonia paulista do PSDB. 
Ele não externa intenção de deixar o PSDB. Sua idéia é estimular um debate interno sobre o futuro do partido: se os tucanos preferem manter o comando paulista ou se transformar numa legenda nacional.
Na hipótese de sair do PSDB, Aécio poderá levar um grupo grande de parlamentares e governadores. Ele nega que esteja preocupado com 2010, mas admite que o PSDB terá de repensar o futuro: 
“Independentemente do resultado da eleição, e espero que possamos vencer,  o futuro do PSDB dependerá da sua capacidade de se nacionalizar”, disse ele.
Embora não admita publicamente, o governador de Minas estaria sendo estimulado pelo Planalto a se filiar ao PMDB. O presidente Lula aposta em Aécio para unir o PMDB e tornar-se candidato em sua sucessão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>