Vítima do Furacão
<b> Freguês eterno do Atlético/PR,
o tricolor precisa vencer hoje 
para permanecer na luta por
uma vaga na Libertadores </b><br>
 <br>
RIO – O discurso, por mais que todos tentem mostrar o entusiasmo natural de quem ainda está no topo da tabela, já não é o mesmo. Com 56 pontos e em quarto lugar no Brasileirão, o Fluminense sabe que precisa vencer os dois próximos jogos em Volta Redonda, o primeiro hoje, às 20h30, contra o Atlético/PR, de quem é um eterno freguês, e  o outro domingo, contra a Ponte Preta, para se manter na luta por uma vaga na Taça Libertadores do ano que vem. 
Mas está cada vez mais claro nas Laranjeiras que o ímpeto tricolor parece no limite. O técnico Abel deixou escapar ontem, no fim de sua entrevista, a significativa frase “vamos tentar terminar o ano de forma positiva” e entre os jogadores, como Petkovic, a situação de clubes como o Flamengo parece preocupar tanto ou mais do que a do tricolor.
“Torço para o time não cair. Tenho amigos lá. O clube e a torcida não merecem”, disse Petkovic que foi ídolo na Gávea e marcou, no finalzinho do jogo, o gol histórico e do título rubro-negro na decisão do Campeonato Carioca, na vitória de 3 a 2 sobre o Vasco, em 2002.
Enquanto Pet se preocupava com a ameaça de rebaixamento do rival, Abel dizia que espera um Atlético/PR, que está em nono lugar com 48 pontos, ofensivo hoje à noite.
“Os times do Evaristo sempre jogam no ataque. Os próximos jogos serão decisivos para nós. Deixamos fugir a diferença de quatro pontos e precisamos vencer. O empate com o Brasiliense só não foi catastrófico em função dos outros resultados, mas temos que melhorar. Por isso, volto a dizer que o nosso maior aliado era o Maracanã. Volta Redonda é muito legal, mas o gramado favorece quem joga para se defender”, disse Abel.
O técnico confirmou a escalação de Milton do Ó no lugar de Marcão, suspenso, e de Fernando no meio-campo, já que Gabriel volta à lateral-direita. 
Marcão, suspenso, Leandro, Lenny e Beto, machucados, desfalcam o time tricolor. 
Já Preto Casagrande, julgado na noite de ontem pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva por sua expulsão na goleada sofrida para o Paraná por 6 a 1, pegou dois jogos e cumpre o segundo hoje.
No ataque, sem Lenny, Beto e Leandro, entra o dispersivo Tiuí, que formará a dupla com o pesadão Tuta, que atravessa péssima fase e vem revoltando os torcedores tricolores por sua lentidão e dificuldade  até em dominar a bola.
Além da situação do time, nas Laranjeiras uma outra preocupação era o estado de saúde do presidente Roberto Horcades. Ele se sentiu mal, foi hospitalizado mas passa bem.  
No Furacão, o atacante Dagoberto sentiu uma contusão durante os treinamentos e os médicos preferiram preservá-lo. Desde que ele retornou, depois de quase um ano recuperando-se de contusões, o Atlético não perdeu mais. Foram cinco  vitórias seguidas.
Seu substituto seria Finazzi, mas ele também sofreu uma lesão no  entorse no tornozelo direito.
Por isso, o técnico Evaristo de Macedo resolveu escalar Lima, que  volta de suspensão, como companheiro de Aloísio no ataque. Assim, o colombiano  Ferreira continua no meio-de-campo.
Quem também tem retorno garantido é o lateral-direito Jancarlos, recuperado  de contusão.
“O Atlético vem demonstrando a cada jogo um futebol mais alegre,  mais bonito”, disse o zagueiro Paulo André. “Esperamos que continue assim até o fim do campeonato com a conquista de uma vaga para a Libertadores”.

Freguês de carteirinha 
O retrospecto entre Atlético-PR e Fluminense em Brasileirões é amplamente favorável para o time de Curitiba. Em 16 partidas, a equipe rubro-negra venceu 12 vezes. Além disso, aconteceram dois empates e o Fluminense venceu duas partidas.
Além disso, desde 2003 o Atlético-PR não sabe o que é perder para o Fluminense. Naquele ano, o time carioca venceu por 2 a 1. A outra vitória dos cariocas foi em 2001, na Baixada, também por 2 a 1.
No primeiro turno do Brasileiro deste ano, jogando na Arena da Baixada, o Atlético venceu por 3 a 2, com dois gols de Lima e um de Caetano
RETROSPECTO
Jogos: 16
Vitórias do Flu: 2
Vitórias do Atlético/PR: 12
Empates: 4
Gols marcados Flu: 12
Gols marcados Atlético/PR: 28
Último jogo: Atlético/PR  3 a 2  <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>