Vila vai de cobertor curto
<b> O time promete encurtar o
campo contra o Estrela no
jogo de amanhã, que decide
a Copa Espírito Santo </b>
 
Aplicar um cobertor curto no adversário. Esse é o segredo que o técnico Cipriano Alexandre, do Vilavelhense, vem escondendo para a decisão da Copa Espírito Santo amanhã, contra o Estrela, às 10 horas, no Engenheiro Araripe.
O campeão leva a segunda vaga capixaba na Copa do Brasil – a primeira é do Vitória, campeão estadual.
Com a vantagem dada pelo regulamento de poder perder até por 1 a 0 – já que venceu o primeiro jogo, pelo mesmo placar, no Sumaré –, Cipriano vem priorizando os treinos táticos e de posicionamento durante a semana.
“O time do Vilavelhense tem uma postura de jogar para a frente. Mas a defesa não pode nunca se misturar com o meio-campo, e acertamos esse posicionamento durante a semana. Quero os jogadores marcando sob pressão desde o início”, afirmou o treinador, que teve uma longa conversa com os atletas antes do treino.
Com  exceção de Serginho, que entra no lugar de Helinho, suspenso, a equipe será a mesma que derrotou o Estrela em Cachoeiro de Itapemirim, no sábado passado.
E se o goleiro Alan, o menos vazado do campeonato, mantiver a regularidade, o Vila fica com a taça inédita:
“Para a marcação funcionar, temos que estar atentos os 90 minutos”, disse o goleiro.
Na frente, uns do quem têm a missão de complicar ainda mais a vida do Estrela é Paulinho Pimentel.
A diretoria canela-verde ainda não confirmou nenhuma premiação extra pelo título. O juiz da decisão será Eucimar Luís Ramos. 

<hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

