Estrelas Negras afiadas
<b> Os jogadores e a comissão
técnica de Gana não
economizam no otimismo
e provocam os brasileiros </b><br>
 <br>
DORTMUND – A maneira como o porta-voz da Federação de Gana, Randy Abbey, comunicou o fim da entrevista do técnico Ratomir Dujkovic e de Sulley Muntari em Dortmund foi tão sugestiva quanto pretensiosa: “Nos vemos nas quartas-de-final”.
Há 24 anos, o futebol profissional ganês não ergue um troféu. Na última vez, em 1982, ganhou a Copa Africana de Nações com uma vitória nos pênaltis sobre a Líbia, em Tripoli.
Eliminar o Brasil e chegar às quartas-de-final de seu primeiro Mundial teria importância semelhante àquela conquista para uma geração que brilhou na década de 90 em Mundiais Sub-17 e Sub-21, sob a eterna desconfiança em relação à idade de seus jogadores.
“É uma partida histórica. Pela primeira vez estaremos enfrentando os campeões do mundo, defendendo o título, numa Copa”, disse Ratomir Dujkovic:
“Digo aos jogadores que não tenham medo do Brasil, não fiquem olhando seus ídolos, mas que tentem pará-los.”
Nas categorias de base, Ronaldo, Ronaldinho, Adriano e Kaká enfrentaram Kuffour, Appiah, Muntari, Pimpong e Essien – que hoje cumpre suspensão.
O técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, foi um dos precursores do processo de desenvolvimento do futebol em Gana, contribuindo para a formação de uma filosofia de jogo que renderia aos africanos o apelido de “Brasileiros da África”. Orgulhosos pela referência, hoje eles querem ser apenas os “Estrelas Negras”.
“Agora a influência é sérvia”, respondeu o sérvio-montenegrino Dujkovic, ao ser perguntado sobre a semelhança de estilos:
“Jogamos para ganhar. Se você apenas se defende contra o Brasil, toma um, dois ou até mais gols. Vamos fazer diferente, tentar marcar gols.”
Uma vitória levaria Gana a igualar os melhores africanos em Copas, Camarões e Senegal, que em 1990 e 2002, respectivamente, chegaram às quartas-de-final das Copas da Itália e da Ásia. 
A desobrigação de vencer potencializa a auto-confiança de um time que, embora tenha feito apenas uma boa partida na Alemanha, contra a República Tcheca, acredita que pode surpreender os favoritos.
“O Brasil não é invencível”, avisou Muntari.
E nas arquibancadas, Dujkovic espera ter o 12º jogador:
“É claro que esperamos que todos os torcedores, alemães ou não, estejam do nosso lado.”


Gana nega fama de pau puro
DORTMUND – Os jogadores de Gana e o técnico da seleção, o sérvio Ratomir Dujkovic, fizeram questão de negar que são violentos, como estão sendo classificados pela imprensa. 
O técnico Dujkovic afirmou que ainda acredita na classificação, mas confirmou que o feito seria um sonho para os africanos.
“Ninguém pode nos dizer como vencer o Brasil. É um sonho para nós, mas ainda acho que podemos estar nas quartas-de-final”, disse Dujkovic:
“Será um grande desafio para nós. Respeitamos a equipe brasileira, mas também a nós mesmos. Temos capacidade para resistir a uma grande equipe. Defenderemos o nome da África e o nome de Gana.”
O treinador afirmou que apesar da forte marcação, não considera sua equipe agressiva como está sendo dito pela imprensa.
“Quando meus jogadores anulam um adversário, fazem isto dentro do espírito de jogo. Todo o resto, a quantidade de faltas marcadas contra nossos jogadores na primeira fase, são estatísticas, não quero fazer comentários sobre isto”, afirmou o treinador sérvio.
O meia Appiah, que ganhou importância redobrada com a suspensão do volante Essien, disse que a partida contra os brasileiros é a maior da história do futebol ganês.
“Estamos prontos para morrer pela pátria. É nosso maior jogo na história. Todos os africanos esperam que a gente faça coisas extraordinárias, que a gente vá longe. E é por isso que estamos aqui, para orgulhar nosso país e a África”, disse Appiah.
De fora do jogo, Essien está confiante que seus colegas vão brilhar e derrotar o Brasil:
“É triste e muito difícil para mim aceitar que estarei de fora do jogo, mas não é o fim do mundo. Sei que temos jogadores capazes de continuar a luta sem mim.”


Mulheres lindas e  jogo sujo

ACRA, GANA – Na véspera do jogo com o Brasil, os ganenses têm feito de tudo para conquistar a opinião pública. 
O “Daily Graphic” (maior jornal do país) divulgou ontem que o Brasil estava “jogando sujo”  e que “soltaria lindas mulheres” na concentração dos Black Stars, para distraí-los e cansá-los.
 Na matéria, entitulada “Brazil, cheia de truques sujos”, o jornal conta que a concentração da Gana foi invadida em plena noite, por meninas e mulheres, que tentaram capturar a atenção dos jogadores.
Hoje, vários jornais opinaram sobre a melhor maneira de derrotar o Brasil. Em comum, todos falavam do sangue frio. E só.
Já o maior jogador de Gana de todos os tempos, Abedi Pelé, acredita em um feito histórico hoje, em Dortmund:
“Tenho esperanças de que podemos ganhar do Brasil. No futebol, tudo é possível. Claro que o Brasil é o favorito, mas estou convencido de que temos boas chances”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>