Desportiva no caminho de Matador
<b>  Ex-atacante grená, hoje
motorista da Sedu, Mário aguarda o leilão do estádio do Jardim para embolsar R$ 118 mil do clube </b>
Flávio Sarlo 
Atualmente ganhando a vida como motorista da Secretaria de Estado da Educação (Sedu), o ex-atacante Mário Antônio Ferreira, 34 anos, mais conhecido como Mário Matador, está mais próximo de finalmente ver a cor do dinheiro, já que o estádio da Desportiva foi penhorado e vai a leilão no mês que vem para quitar uma dívida trabalhista de R$ 118 mil a que tem direito receber.
A ação, impetrada pelo jogador em 1997 e que corre na 8ª Vara da Justiça do Trabalho de Vitória, foi devido aos 15% do valor do passe que tinha para receber quando foi negociado pela Desportiva para o Atlético Paranaense. O valor da dívida, que inicialmente era de R$ 2 mil, se transformou numa bola de neve.
Caso o estádio do Jardim – avaliado oficialmente em R$ 7,5 milhões – não seja arrematado no próximo dia 31 de outubro, data marcada para o leilão, uma nova data já está marcada: 21 de novembro.
Quem está sendo intimada pela Justiça trabalhista para pagar a dívida é a Desportiva Ferroviária, que detém 49% da sociedade com a Desportiva Capixaba, detentora dos 51% restantes, e que passou a controlar o clube a partir de 1999, quando houve a fusão entre os dois.
“A Desportiva ficava pedindo muito caro pelo meu passe. Eles falavam que não tinham proposta, mas os empresários estavam sempre conversando comigo. E quando me negociaram para o Atlético Paranaense, em 1997, fui com uma contusão na púbis e não me pagaram os 15% do passe que tinha direito”, afirmou.
Mário encerrou a carreira em 2003, no Tupy, cansado de jogar e “depois chorar para receber” nos vários clubes onde passou. A história dele se confunde com a própria história do futebol capixaba nos últimos 15 anos, que só vem descendo ladeira abaixo.
“Em 1994, fiz um bom campeonato e recebi propostas do Guarani e do Belenenses, de Portugal. Acho que houve falta de respeito dos dirigentes, porque além de me prejudicarem, toda vez que eu ganho na Justiça eles recorrem”, reclamou.
Apesar de ser tricampeão capixaba, em 1992, 1994 e 1996, todos pela Desportiva, Mário só conseguiu comprar um Opala, em 1995, que teve de vender depois de ficar três meses sem receber, no Rio Branco, em 2000.
“Meu sonho é comprar uma casa”, disse ele, que mora com a mulher Mara Rúbia e a filha Nathália na casa de parentes.

Raio X

n Nome: Mário Antônio Ferreira
n Idade: 34 anos
n Natural: Vitória (ES)
n Estado civil: casado
n Títulos conquistados: tricampeão capixaba (92, 94 e 96)
n Clubes onde jogou: Desportiva, Vitória, Atlético/PR, CSA/AL, Rio Branco, Veneciano, Serra e Tupy 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

