Agora é o Brasileirão
<b> Empolgado com a conquista da Copa do Brasil,
Ney Franco diz que time vai disputar o título </b><br>
 <br>
RIO – Depois de 14 anos de desgosto, a maior torcida do Brasil pode mostrar uma alegria do tamanho do País. O Flamengo conquistou o bicampeonato da Copa do Brasil ao derrotar o Vasco por 1  a 0, ontem à noite, no Maracanã.
Um título merecido, sobre o seu maior rival, num estádio lotado e que põe os rubro-negros de novo na Libertadores – a sua oitava na história. 
De quebra, dá ao seu torcedor a chance de dizer, aos quatro ventos, que seu time superou os vascaínos pela quinta decisão seguida.
Empolgado com a conquista, o técnico Ney Franco revelou que agora é pensar em brilhar no Brasileirão:
“Tenho certeza que dentro de mais cinco ou seis rodadas, estaremos brigando entre os quatro equipes que estão na liderança e vamos disputar papau a pau pela conquista do título. A conquista da Copa do Brasil mostrou que o Flamengo não deve nada a time nenhum”, disse o técnico.
Um pouco antes da decisão da Copa do Brasil terminar, o meio-campo Toró mandou um recado ao apoiador Morais, que havia dito que o Flamengo era um time de marginais.
“O time de marginais venceu”, disse Toró.
Já Obina, muito emocionado, mal conseguia falar.
“Graças a Deus conquistamos esse título. Isso é muito emocionante. Nós precisávamos de um título desse porte”, disse Obina.
Aos 27 anos, Leonardo Moura pôde, enfim, comemorar o primeiro título de sua carreira. O lateral-direito do Flamengo não conseguiu conter sua alegria e foi um dos mais animados ao término da partida.
“O Flamengo só deve comemorar neste momento. Estou muito feliz e dedico esse primeiro título à minha família, em especial à minha filha recém-nascida”, disse.
O título teve um sabor especial para o zagueiro Renato Silva, que completou 23 anos no dia do jogo.
“É uma vitória que merece ser muito comemorada. É um título importante, que não conquistávamos há 16 anos. Foi ainda mais gostoso por ser em cima do maior rival”, destacou o zagueiro, que respondeu aos críticos:
“Muitos falaram que o time do Flamengo é fraco, mas nós evoluímos e conquistamos esse título.”
VASCO
Já o técnico do Vasco, Renato Gaúcho, criticou o atacante Valdir Papel, expulso de campo aos 16 minutos do primeiro tempo. O treinador ficou tão irritado que empurrou o jogador quando ele saía de campo.
“Não tenho bola de cristal. Se soubesse que ele ia fazer esta besteira, ele nem teria entrado em campo. O Valdir perdeu a maior chance da vida dele no Vasco. Quem apronta numa decisão como essa não pode mais trabalhar comigo”, afirmou o técnico.
Renato disse ter feito o possível para mudar o panorama da decisão, mas reconheceu méritos no adversário.
O técnico, agora, quer que os jogadores esqueçam a final da Copa do Brasil e pensem somente no próximo jogo do Brasileirão, domingo, contra o Cruzeiro, em São Januário.
“Vou esfriar a cabeça e pensar daqui para a frente”, disse Renato, bastante cabisbaixo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>