CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Criado olho de inseto artificial

Cientistas produziram olho capaz de sondar detalhes do corpo. 
Aplicações industriais e militares também estão sendo estudadas </b><br>
 <br>
Filmes de horror e ficção científica adoram aqueles olhos de mosca compostos por milhares de pequenos olhinhos, mas agora foi a vez da ciência propriamente dita tirar partido de um dos mais exóticos equipamentos produzidos pela natureza. 
Uma equipe da Universidade da Califórnia produziu um olho de inseto artificial que promete ter aplicações médicas, industriais e militares. 
A idéia de uma mosca-espiã no quartel-general inimigo observando seus planos, sonho de gerações de generais, agora começa a fazer sentido. 
Ou de um aparelho de endoscopia ultraleve e preciso capaz de sondar em detalhe o interior do corpo humano. Um olho de uma abelha ou mosca, por exemplo, é constituído por uma combinação de milhares de pequenos olhos, chamados de omatídeos pelos biólogos. 
Uma libélula chega a ter 30 mil omatídeos por olho. Já o olho artificial criado agora é mais modesto: tem 8.700. Cada um de seus omatídeos tem 30 micrômetros (milésimos de milímetro) de diâmetro, e o olho artificial inteiro tem 2,5 milímetros. 
Cada omatídeo ocupa um lugar distinto, apontando cada um para uma direção diferente, na superfície esférica do olho do inseto. O conjunto deles capta um amplo campo de visão, além de permitir uma rápida detecção de movimento, essencial para o inseto evitar um predador. 
São atributos que seriam também importantes em equipamentos com usos diversos, o que atraiu o interesse dos pesquisadores Ki-Hun Jeong, Jaeyoun Kim e Luke P. Lee, da Universidade da Califórnia em Berkeley. 
Os três descrevem os seus “olhos compostos artificiais biologicamente inspirados” em artigo com esse título na edição de ontem da revista americana “Science” (www.sciencemag.org).

Tatuagem com tinta mais fácil de apagar
Químicos americanos desenvolveram uma série de pigmentos “inteligentes” que podem desaparecer com uma única aplicação de laser. Um artigo sobre o assunto será publicado amanhã, na revista britânica “New Scientist”.
As tintas, aprovadas pela FDA (Food and Drug Administration), são rapidamente absorvidas pelo corpo e, por esta razão, nunca haviam sido usadas em tatuagens.
Mas uma equipe de cientistas liderada por Rox Anderson, do Hospital Gerak de Massachusetts, em Boston, descobriu uma forma de contornar o problema, encapsulando a tinta em bolhas microscópicas de polímero medindo de um a três micrômetros de diâmetro. Assim, é possível utilizá-las em tatuagens. 
Para retirar a tinta, o laser rompe estas bolhas, fazendo com que os pigmentos sejam liberados na pele. A tinta é então absorvida até desaparecer.
A remoção de tatuagens a laser é um procedimento caro e doloroso, que muitas vezes obriga o tatuado a recorrer a várias aplicações para retirar os pigmentos. Ainda assim, não há garantias de que o desenho será totalmente apagado.

Ambiente influencia mais as crianças do que genética
Um estudo divulgado ontem pela Organização Mundial de Saúde (OMS) revelou que uma vida saudável nos cinco primeiros anos é mais relevante para o crescimento do que características étnicas ou genéticas. 
Independentemente de onde tenham nascido, crianças criadas em “condições de crescimento saudáveis” até uma idade de cinco anos apresentam padrões de desenvolvimento similares, seja na Índia, no Brasil ou na Noruega. 
“Diferenças no crescimento até os cinco anos de idade são muito mais influenciadas por fatores como nutrição, hábitos alimentares, ambiente e acompanhamento médico do que genéticos ou étnicos”, afirmou a OMS num comunicado. 
Para chegar ao resultado, a entidade ligada à ONU acompanhou mais de 8 mil crianças no Brasil, Gana, Índia, Noruega, Omã e Estados Unidos, durante os cinco primeiros anos de suas vidas. 
No gráfico com os resultados do estudo, as curvas de crescimento das crianças nos diversos países é igual. Para participar o estudo, a OMS selecionou crianças que vivessem num ambiente adequado para o crescimento, tendo aleitamento materno garantido, boas condições de nutrição e saúde e mães não-fumantes. 
O resultado do estudo foi a elaboração de uma série de padrões alimentares e de saúde, que darão a médicos e pais referências exatas para notar quando as condições ideais de crescimento não estão sendo atingidas. 
Segundo a entidade, os problemas mais comuns – como subnutrição e obesidade – podem ser detectados e corrigidos ainda nos primeiros anos de vida. 
O aleitamento materno é um dos pontos que recebe mais destaque nos resultados do estudo, no qual a entidade reforça a idéia de que a prática deve ser mantida pelo maior tempo possível. 
Estimativas da OMS dão conta de que há cerca de 170 milhões de crianças subnutridas no mundo, causando 3 milhões de mortes anuais. Outros 20 milhões de crianças com menos de 5 anos estão acima do peso ideal.

Academia dos EUA ganha 2 brasileiros
A Academia Nacional de Ciências dos EUA, uma das principais instituições do gênero no mundo, ganhou mais dois membros brasileiros: o físico Luiz Davidovich, da Universidade Federal do Rio de Janeiro, e o economista e matemático Aloísio Pessoa de Araújo, do Instituto de Matemática Pura e Aplicada (Impa). 
Com as novas nomeações, já são seis os cientistas brasileiros a contar com a honraria (os outros são Warwick Kerr, da Universidade Federal de Uberlândia; Sérgio Ferreira, da USP de Ribeirão Preto, Francisco Salzano, da UFRGS; e Jacob Palis, também do Impa).
Davidovich é especialista em óptica quântica, ramo da física que trata das propriedades dos fótons (partículas de luz). Araújo pesquisa a teoria das probabilidades.

Preferência é por mulheres sem silicone
As regras da sensualidade estão mudando nos últimos tempos, revelou uma pesquisa da Zogby International, segundo a qual os homens agora preferem mulheres mais naturais.
A pesquisa mostrou que 69% dos homens admitiu que gosta cada vez menos das próteses nos seios e apenas 6% disse preferir os tratamentos estéticos às rugas.
Segundo o jornal norte-americano New York Post, que divulgou o estudo, metade dos homens prefere que suas companheiras não usem lápis labial e fiquem com o rosto limpo, sem maquiagem.
Entre o público feminino adulto, os homens sensíveis que se comovem diante de um filme não agradam mais – elas acham mais sexy um homem que conserta carros. 

Alunos ricos usam mais drogas
Estudo com 926 alunos da área de ciências biológicas da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo (FMUSP), nos anos 2000 e 2001, identificou ser comum entre estudantes universitários o consumo de substâncias psicoativas, havendo maior penetração entre alunos com renda familiar mais elevada (acima de 40 salários mínimos) e que não praticam nenhum credo religioso. 
Entre os alunos que se declararam adeptos de alguma religião, 83,1% consumiram álcool, 20,7%, tabaco, e 24,6%, drogas ilícitas. 
“Esses dados vêm quebrar o mito de que a droga só é consumida entre populações de baixa renda”, explica André Malbergier, coordenador do estudo.
Foi verificado ainda que esses usuários faltam mais às aulas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>