CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Quem ganhar terá dificuldades para governar”
Senador Jefferson Péres (PDT-AM) sobre 
a eleição do próximo presidente </b><br>
 <br>
EUA evitam colapso
Com dinheiro para mensalão, sanguessugas e cuecões, o governo brasileiro alegou falta de recursos para não adequar os nossos portos ao sistema de prevenção contra “ações terroristas” (ISPS Code) nos terminais portuários de 150 países. Só não foi impedido de exportar, provocando um colapso no setor, porque o governo americano doou ao Porto de Santos um primeiro sistema de raio x (marca Smiths), no valor de R$ 2 milhões.

Contando votos
O governador do Piauí, Welington Dias (PT), esteve com Lula sexta-feira, descrevendo a operação de sua aliança com o PMDB. O objetivo é impedir a candidatura do senador Mão Santa ao governo.

Goela abaixo 
A ordem é de Lula: o PT deve apoiar os candidatos a governador do PMDB em Goiás, Paraíba, Espírito Santo, Tocantins, Santa Catarina e Paraná. 

Socialistas
Os petistas devem apoiar candidatos do PSB aos governos do Maranhão, Ceará, Amapá e Rio Grande do Norte. 

Fôlego
O deputado Osmar Serraglio (PMDB-PR) descobriu que sofre de apnéia do sono. Nos exames médicos, ele ficou até 40 segundos sem respirar.

Capital e pecado 
Edemar Cid Ferreira (foto), que foi em cana, era dono de um banco incoerente: afinal, nenhum banco é Santos.

Calafrios
Um assessor da liderança do PSB na Câmara tem recebido dramáticos apelos para trocar o toque do seu celular, antes que alguém tenha um troço no plenário. É aquela musiquinha marcante do “plantão” do Jornal Nacional.

Monitorados
O Denatran prepara uma medida decisiva no combate ao crime: será obrigatória a instalação de chips de identificação que permitam rastrear os automóveis. Isso dificultará o furto e o uso bandido dos veículos.

Aumento
O ministro Paulo Bernardo (Planejamento) comunicou ao advogado-geral da União, Álvaro Augusto Costa, que o presidente Lula aprovou a concessão de um aumento para os advogados da carreira. A greve deve acabar.

Vegetativo
O candidato tucano Geraldo Alckmin não gosta de ser comparado a um chuchu. Declara que é um mandacaru, o que cresce na adversidade. Talvez seja uma mistura: um chuchu em missão espinhosa.

Espera
Renan Calheiros vai engavetar a CPI dos Sanguessugas, mas só fará o anúncio quando o procurador-geral da República acusar os deputados.

Deputados
querem grana
Sem medo de ser feliz, a bancada lulista no Congresso se rebela contra a suspensão de pagamento de emendas parlamentares enquanto não forem concluídas as investigações sobre a máfia que fraudou a compra de ambulâncias. Eles ameaçam derrubar projetos de interesse do governo, no Congresso. Há 283 deles enrolados no caso dos sanguessugas.

Otimismo 
O presidente do Conselho de Ética, deputado Ricardo Izar (PTB-SP), quer julgar os deputados sanguessugas antes mesmo das eleições. 

Sem volta
O presidente da Câmara, Aldo Rebelo, já avisou: deputado que for denunciado pelo Ministério Público como sanguessuga vai direto para o Conselho de Ética: “O processo será sumaríssimo.”

Dobradinha
O líder do PFL na Câmara, Rodrigo Maia (RJ), estuda candidatar-se ao Senado na chapa de Denise Frossard (PPS) para o governo do Rio.

Desespero
A Varig tem uma dívida de U$ 20 milhões com credores norte-americanos a ser paga no dia 31. Ou sua falência será decretada nos EUA. 

Cenário ideal 
O Congresso poderia ser palco de um espetáculo teatral, para incrementar a cultura: a Ópera dos Malandros, obra-prima de Chico Buarque (foto).

PODER SEM PUDOR

Pigarro tem cura
Waldemar Chubaci fazia campanha para deputado, em 1986. Foi a Santana do Parnaíba (SP) para um comício e logo que começou a falar, um bêbado o interrompeu: “Que pigarro, hein, velho?” 
Chubaci seguiu limpando a garganta e tentando inutilmente ignorar o bêbado, até que se irritou: 
“Diz aí o que cura pigarro, meu amigo”. O bêbado gritou : “É só parar de falar tanta bobagem, velho!” A platéia caiu na gargalhada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Política <br><br>