Calaboca de Zé Operário
<b> Eleito pela segunda vez no
Mundial como o melhor em
campo, Zé Roberto fez um
desabafo contra seus críticos </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – Num time com tantos jogadores ofensivos, Zé Roberto disse no início da Copa que já ficaria satisfeito de ajudar na proteção da defesa. 
O volante, que tem planos de se tornar pastor evangélico, se doou ao time e recebeu em dobro.
Além de marcar seu primeiro gol em Copas, foi eleito pela segunda vez o melhor jogador em campo, tendo disputado apenas três das quatro partidas do Brasil. 
Fora do time na vitória sobre o Japão, em que o técnico Parreira fez experiências, Zé Roberto comemorou sua volta por cima com um desabafo àqueles que defendiam sua barração. 
Com bom aproveitamento nos desarmes e nos passes, o volante é um dos mais regulares da Seleção. Enquanto muitos o qualificam como “Zé Operário”, ele gostaria de ser visto como craque.
“Claro que todo jogador que faz bem seu trabalho gosta de ser reconhecido assim. Pelo menos, este bom momento serviu para calar a boca de muita gente”, disse após a vitória sobre Gana. 
Quando ganhou a dividida com o goleiro e marcou o terceiro gol do jogo, Zé Roberto levantou os braços e agradeceu. Após a estréia contra a Austrália, ele disse que sua missão era defender mas que se as chances surgissem tentaria aproveitá-las.
Em 85 jogos pela Seleção, este foi seu sexto gol. Com um deles, sacramentou a conquista da Copa América, em 97, na Bolívia. 
O jogador aparece com mais freqüência roubando bolas e iniciando com lucidez as jogadas.
“Sei que não preciso mostrar nada para ninguém, os números provam tudo”, disse o volante, que não lembra de partidas que tenha jogado mal com a camisa da Seleção.
“Procuro manter o rendimento sempre num alto nível.”
Apesar de o Brasil ter visto Gana dominar a posse de bola, Zé Roberto acredita que o jogo serviu para deixar o time pronto para a arrancada rumo à final. 
O volante reconhece que a Seleção pecou em alguns momentos por não impor seu ritmo. Mas, ao superar a força física e ousadia africanas, deu provas de sua evolução no Mundial. 
“Com certeza, o time chegou no auge. Foi o jogo mais difícil que enfrentamos e ele serviu para dar continuidade e confiança. Nosso pensamento é conquistar o título”.

Esquema barrado no papo

DORTMUND – Entre a mágoa por não ser tratado como gostaria e alegria de mais um bom jogo, Zé Roberto ficou no meio do caminho ao falar do esquema. 
Perguntado se a vitória não foi uma resposta também em relação à opção por atacantes fixos e laterais veteranos, o volante tocou para o lado e evitou o ataque: 
“Eu falo da minha pessoa, o time tem muitas opções. O técnico não tem problemas, mas muitas soluções”. 
Juninho Pernambucano tem sido uma delas, mas admite que a reserva também lhe causa problemas. Depois de ter se queixado da falta de ritmo, ontem ele admitiu que sofre para entrar no decorrer dos jogos, quando a partida já está quente.
Apesar de ver o termômetro da confiança subir a cada jogo, o apoiador alerta para os perigos que estão por vir. 
“Agora, só restam os oito melhores. É preciso ter muito cuidado”.
Cautela não costuma faltar aos times de Parreira. Em quatro jogos, o time fez 10 gols e sofreu apenas um. 
“O jogo serviu como mais uma confirmação. Outra vez, saímos sem levar gol, o time mostrou regularidade defensiva”.disse Juninho.

Robinho curte jogo no castelo

BERGISH GLADBACH – Em tratamento para se recuperar da lesão na coxa direita, o atacante Robinho assistiu ao jogo da Seleção Brasileira copntra Gana no Castelo Lerbach, concentração do time canarinho.
O jogador viu a partida na sala de fisioterapia do hotel, acompanhado do fisioterapeuta Luiz Alberto Rosan. E sofreu como torcedor.
“Foi estranho. Queria muito estar lá, mas tinha que ficar fazendo tratamento. No final, acho que  valerá a pena”, disse o jogador. 
Como torcedor, Robinho festejou, aliviado, o segundo gol do Brasil, de Adriano. 
“Matou o jogo. Agora, eles terão que vir para cima e poderemos fazer mais”, comentou.  
 Do outro lado da TV, Ricardinho brilhou. Ele entrou no final do segundo tempo e deu três passes que deixaram os companheiros na cara do goleiro. Um deles levou ao terceiro gol de Zé Roberto. 
“As oportunidades aparecem e não avisam. Os passes para o Zé Roberto e para o Juan foram difíceis. Mas o importante é a vitória. Bloqueamos bem Gana.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>