Túlio e Pitbull na Gávea
<b> O ex-atacante do Volta Redonda anunciou a
negociação com o Fla. O Porto liberou Cláudio Pitbull </b><br>
A tribuna <br>
RIO – No mercado de contratações de reforços para o Flamengo, dois nomes despontaram ontem. O primeiro foi o do atacante Túlio, que no Campeonato Carioca defendeu o Volta Redonda. O outro foi o de Cláudio Pitbull, que está no Porto (em Portugal).
Sobre a possibilidade de contratação de Túlio, quem falou foi ele mesmo. Em entrevista ao site Lancenet declarou que espera acertar com o rubro-negro até sexta-feira, apesar de também estar em negociações com o Juventude.
Segundo o artilheiro do Campeonato Carioca, seu procurador, Napoleão Nascimento, recebeu proposta de Gérson Biscotto, vice de futebol do clube. Mesmo com a viagem do dirigente à Europa, as negociações continuam e Túlio está esperançoso de que vestirá a camisa rubro-negra em breve.
“Estamos em negociação, vamos ver se fechamos. Ainda não temos valores, mas estamos na negociação”, disse Túlio. 
Ele ressaltou que quer voltar a jogar logo e por um time do Brasileirão: “Meu negócio é entrar em campo e fazer gols. Estou há uma semana sem jogar e já parece um ano. Estou a fim de fazer gols”, disse Túlio. O procurador do jogador não foi encontrado.
Apesar das declarações do jogador, a diretoria do Flamengo não admitiu ontem que está sendo negociado um acordo visando a inclusão do atacante na equipe rubro-negra.
PITBULL
Em relação a Cláudio Pitbull, o jornal “A Bola” de Portugal confirmou ontem que o Flamengo recebeu o OK do Porto para negociar com o atacante. Segundo o diário português, os dois clubes já estariam acertados entre si e o que falta para a concretização do negócio é o “sim” do jogador.
Pitbull vem sendo pouco utilizado no Porto e, com o fim do Campeonato Português, se tornou disponível. À noite, Biscotto e Arthur Rocha Netto se reuniram com o procurador de Cláudio Pitbull, Jorge Baidek, para acertar a transferência. 
Por outro lado, o Flamengo tem impedimento de última hora para contratar o lateral-esquerdo Leandro. O titular do Porto, Nuno Valente, lesionou o joelho gravemente e o retorno aos campos é improvável antes do fim do Campeonato Português – restam quatro partidas. 
Leandro participou dos últimos dois jogos e encantou o técnico José Couceiro que, em entrevista coletiva em Portugal, já revelou a contrariedade de liberar o atleta.
“O Leandro já esteve fora da convocatória (lista de relacionados para o jogo) por excesso de estrangeiros e lesão. Agora, não faz sentido liberá-lo. O Porto nunca disse que ele estava disponível”, ressaltou.
JÚNIOR
Quem acertou ontem foi o apoiador Júnior, após definir as bases salariais do novo contrato, que terá vigência até o final de 2008.
O gerente de futebol, Anderson Barros, negocia com o procurador de Júnior, Mário Zagallo, há quase dois meses. O impasse era sobre o tempo de vigência. 
Era intenção do Flamengo renovar até 2010, o que ia de encontro aos planos do jogador. Com isso, depois de algumas reuniões, Júnior e Flamengo chegaram ao acordo: ele fica no clube que o revelou até o final de 2008.
“Foi bom para mim e para o Flamengo”, disse Júnior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>