Sono profundo
<b> “Está todo mundo dormindo. É complicado demais prestar 
atenção?”, esbravejou Celso Roth após o péssimo treino  </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Se o  time do Flamengo repetir, no Fla-Flu de amanhã, o desempenho que teve no treino de ontem na Gávea, o torcedor pode ir para Volta Redonda preocupado. Não faltaram desatenção, passes errados, falhas na marcação e pouca criatividade na hora de atacar.
Irritado, o técnico Celso Roth gritou com os jogadores, disse os já tradicionais palavrões e depois do treino reuniu os titulares e por 10 minutos reclamou.
“Está todo mundo dormindo em sono profundo. É complicado demais prestar atenção?”,  esbravejou Roth durante o treino. 
Depois de extravasar sua irritação com os jogadores, Celso Roth se mostrou mais calmo e explicou os gritos: 
“O treino foi de muita repetição e o jogador acaba ficando desatento em alguns momentos. Claro que eu não gosto e por isso  grito mesmo. Chamei a atenção deles principalmente nas bolas paradas.  Eu gosto de perfeição, mesmo que seja no treinamento”.
Os jogadores já se mostram acostumados com os gritos do treinador.
“Isso é normal. A conversa de depois do treino foi mais para alertar o pessoal  e  acertar algumas coisas de colocação. Não chegou a ser uma bronca”, disse o ala André  Santos, que voltará ao time titular no clássico contra o Fluminense. 
Com Fellype Gabriel servindo a seleção brasileira sub-20,  cairá sobre os ombros de Renato a responsabilidade de levar o Flamengo ao ataque no jogo contra o Fluminense. 
 Vestindo mais uma vez a camisa 10,  o apoiador ganhou a disputa com Caio pela posição. 
“Com essa formação, trazendo novamente o Renato para o meio e retornando com o André Santos para a ala,  ficamos mais consistentes. Agora é esperar que eles possam fazer uma boa partida “, explicou o treinador. 
Celso Roth sabe que, com a saída de Fellype Gabriel, o time muda de característica.
“O Fellype é mais leve enquanto o Renato tem mais imposição física. Mas o time não perde na parte ofensiva com a saída de um e a entrada de outro. O Renato tem bom passe e chuta bem de fora da área,  além de ter mais experiência”, analisou.
PETKOVIC
O Flamengo procura um homem de criação para o meio-campo para ser o camisa 10 e o meia Petkovic, atualmente no futebol árabe, foi tentado. Mas o jogador foi logo descartado quando perguntado quanto queria receber. O sérvio pediu R$ 300 mil e a diretoria do time rubro-negro desejou boa sorte e que ele consiga esse dinheirão todo em outro clube.
Petkovic entrou para a história do clube ao marcar o gol da conquista do título do Campeonato Carioca, em 2001, após excelente cobrança de falta, na decisão contra o Vasco. 
Depois de muitas confusões no clube rubro-negro, o jogador acabou se transferindo para o rival de São Januário.
Recém-contratado pelo Flamengo, o lateral direito Leonardo, que estava atuando no futebol francês, irá estrear no Fla-Flu de amanhã em Volta Redonda. 
A documentação que permitiu a liberação do atleta chegou e o jogador está pronto para estrear. 
O lateral diz estar ansioso para a partida, principalmente porque será seu primeiro jogo no Brasil atuando como profissional. 
“E nada melhor que fazer a estréia num Fla-Flu, que é o clássico mais charmoso e conhecido no mundo todo”, disse Leonardo.
O Fla-Flu de amanhã em Volta Redonda marcará para Da Silva o retorno ao Raulino de Oliveira, onde, no dia 27 de fevereiro, contra o Volta Redonda, sofreu um pneumotórax espontâneo. 
Por causa disso, o jogador do Flamengo ficou afastado dos gramados por mais de um mês. 
“Nem lembrava mais desse detalhe. Não vai acontecer nada, estou tranqüilo. Já voltei à minha melhor forma e jogo sem pensar na contusão que tive”, disse Da Silva. 

Drible na folga nas Laranjeiras
RIO – Um fim de semana de folga é privilégio raro para jogador de futebol, mas tem gente nas Laranjeiras pedindo para trabalhar amanhã. 
Embora todos os tricolores reclamem da maratona de jogos a que o Fluminense vem se submetendo, ninguém quer ser poupado no clássico contra o Flamengo,  em Volta Redonda,  pelo Brasileirão.
 Consultados pelo técnico Abel,  que quer a equipe mais descansada para a semifinal da Copa do Brasil, quarta-feira, os jogadores lhe disseram que agüentam manter o ritmo nos dois jogos.
“Se fosse outro jogo,  tudo bem. Mas é um Fla-Flu”, disse o goleiro Kleber. 
“Agora que estou no melhor da minha forma não quero ficar fora de nenhum jogo”, completou o atacante Leandro. 
Se por um lado a postura do time lhe agradou, Abel tampouco vai abrir mão de ter uma equipe mais inteira no jogo decisivo de quarta-feira,  contra o Ceará, em Fortaleza. 
“Vou tentar botar na cabeça deles que uma derrota  domingo dá para recuperar lá na  frente. No de quarta-feira, não. Ainda bem que na hora sou eu que vou decidir quem joga ou não”, disse Abel. 
O treinador está tão convicto de que seus jogadores precisam descansar que, no treino de ontem, ficou nervoso quando viu Leandro pôr a mão na coxa. Foi só  um susto, mas ele não quer correr o risco de ter jogadores machucados no Fla-Flu. 
“Já não teremos o Arouca e o Juninho”, lembrou. 
O técnico não teme nem uma eventual derrota para o Flamengo. Abel acredita que, mesmo com um time misto,  será um clássico equilibrado,  sem favoritos. 
Mas ele considera o time rubro-negro mais forte do que aquele que foi goleado na final da Taça Rio, há cerca de dois meses. 
“O Flamengo, hoje, está mais encorpado. No domingo,  terá seis jogadores que não disputaram aquele jogo”.
 O capitão Marcão aproveitou para passar para o lado de lá toda a responsabilidade de vencer o clássico: 
“Como estaremos com um time misto, aumenta a responsabilidade deles. Além do  mais, um campo menor como o de Volta Redonda,  favorece uma equipe que ainda não se acertou, como a deles”. 
O apoiador Arouca, convocado para a seleção brasileira sub-20, foi liberado pela CBF para disputar o jogo de quarta-feira, contra o Ceará. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>