CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Agora é porco com gordura saudável

Cientistas americanos anunciam criação de porco transgênico
que tem gordura ômega 3, a mesma do salmão </b><br>
 <br>
Cientistas da Universidade de Pittsburgh nos Estados Unidos criaram porcos transgênicos que produzem gorduras do tipo ômega 3, consideradas por muitos cientistas como benéficas para o sistema cardiovascular humano. O estudo foi publicado na revista médica Nature Biotechnology. 
A equipe da Universidade de Pittsburgh diz acreditar que a descoberta tem o potencial de tornar o consumo de carne de porco mais saudável para o homem. 
Atualmente, a única forma dos seres humanos se beneficiarem do ômega 3 é através de suplementos alimentares ou ingerindo peixes como salmão, atum, cavala e anchova.

DIVERGÊNCIA
“Podemos usar estes animais como modelos do que acontece com a saúde do coração quando aumentamos os níves de ômega 3 no corpo”, diz o pesquisador Randy Prather, salientando que porcos e homens têm uma fisiologia semelhante. “Podemos ver como isso pode ajudar a função cardiovascular.”
Além disso, diz o pesquisador, “por serem mais saudáveis eles podem viver mais e ser uma melhor opção para o consumo humano”. 
Um grande estudo publicado na semana passada, entretanto, analisou 89 pesquisas que se concentraram na relação destas gorduras com doenças cardíacas, câncer e derrames e não encontrou provas de que as gorduras ofereciam proteção. 
A análise publicada na revista especializada British Medical Journal examinou o impacto de gorduras ômega 3 em pacientes com doenças de coração crônicas e sugeriu que a gordura não teve nenhum papel na prevenção do retorno destas doenças.

Brasileiro vai decolar para o espaço de lugar histórico

A nave russa Soyuz TMA-8, que vai levar ao espaço o tenente-coronel Marcos Pontes, o primeiro cosmonauta brasileiro, será lançada amanhã 
(quinta-feira, no Cazaquistão) da mesma plataforma de onde partiu o histórico vôo do primeiro homem a ir ao espaço, o russo Yuri Gagarin, em 1961.
Além de Pontes, os outros astronautas da missão de número 13 serão Pavel Vinogradov, da Rússia, e Jeffrey Williams, dos Estados Unidos. 
Por enquanto, a nave que vai transportá-los permanece nas instalações de montagem, no prédio apelidado de MIK pelos russos, do Cosmódromo de Baikonur, no Cazaquistão, e será preparada nas próximas horas para o lançamento, previsto para as 23h29 (de Brasília).
Quando a contagem regressiva começar amanhã, o cosmonauta brasileiro estará preparado para atingir uma velocidade de até 28 mil quilômetros por hora rumo à órbita da Terra. 
Para sair da atmosfera, serão necessários apenas cerca de 10 minutos. Depois, a Soyuz precisará de longas horas, em um trajeto cuidadosamente calculado até se aproximar da Estação Espacial Internacional (EEI). 
Hoje, a ordem é se submeter  aos últimos exames médicos e falar brevemente com os representantes da imprensa que estão em Baikonur, no Casaquistão. O mais importante, no entanto, será controlar a ansiedade e aproveitar os últimos momentos em gravidade – como dormir em uma cama.        
O brasileiro verá sua mulher, Francisca de Fátima Cavalcanti, e filhos hoje, em Baikonur. Será o último encontro antes da viagem.

Maconha é 7 vezes pior que cigarro

A fumaça de cânhamo índico ou maconha contém sete vezes mais alcatrão e monóxido de carbono que a do cigarro comum, segundo as análises de uma revista francesa.
A revista 60 milhões de consumidores, do Instituto Nacional do Consumo (INC), informa na edição de ontem os resultados de testes realizados com uma máquina de fumar para comparar as proporções de nicotina, alcatrão, monóxido de carbono, benzeno e tolueno nas fumaças dos cigarros de cannabis e de tabaco. 
O teste foi feito a partir de erva e resina de cannabis. Foram utilizados 280 cigarros.
A mistura de resina de cannabis e tabaco provoca a inalação de duas vezes mais benzeno e três vezes mais de tolueno, e inclusive com um cigarro de erva pura as quantidades de alcatrão e de monóxido de carbono ultrapassam as de um cigarro de tabaco, segundo as medidas. 
“Fumar três cigarros de maconha ou haxixe diariamente provoca os mesmos riscos de câncer ou doenças cardiovasculares do que fumar um pacote de cigarros de tabaco”, destaca a revista.

Queimadura curada com células-tronco

Um francês que sofreu uma queimadura por irradiação na mão foi curado graças a um enxerto de células-tronco provenientes de sua medula óssea, confirmou um porta-voz do Serviço de Saúde do Ministério da Defesa francês.
Este tratamento celular inovador, apresentado pelas autoridades militares como pioneiro no mundo, foi realizado pelo laboratório de pesquisa do centro de transfusão sanguínea do Exército francês. 
A cirurgia, revelada pelo jornal Le Monde em sua edição de hoje, foi feita há um mês e meio em um jovem operário que ficou ferido após manipular sem proteção um objeto contaminado. 
Dias depois, o homem começou a desenvolver nos dedos da mão direita as queimaduras típicas após uma irradiação. Esse tipo de lesão, que provocava no paciente dores, costuma levar à amputação do membro atingido. 
Para tentar evitar este extremo, a equipe médica isolou células-tronco da medula óssea do jovem e as transformou em células da epiderme no laboratório. Após o enxerto, a mão do paciente recuperou seu aspecto normal, assim como a sensibilidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>