Sangue tricolor
<b> Autor do gol que tirou de vez
o Flu da ameaça de degola, o
meia, torcedor do clube, quer
fazer história nas Laranjeiras </b><br>
 <br>
RIO – Aos 20 anos, o catarinense André Moritz escreveu um novo capítulo da tradição do Fluminense de projetar e colher frutos de jogadores oriundos do Sul do País. 
Ele chegou às Laranjeiras tão jovem como Branco, Leomir e Jandir, gaúchos do time supercampeão da década de 80, mas, diferentemente daquela geração, foi no tortuoso caminho para livrar o clube do rebaixamento que conquistou seu lugar na galeria de personagens tricolores.
 Moritz marcou o gol que pôs fim a uma agonia que durou dois meses, a melhor retribuição para quem superou calado, com trabalho, a decepção por ter passado boa parte do tempo que está no Rio sem oportunidades. 
“Estivemos à beira do precipício. Quando terminou o jogo, o pessoal se abraçou. Foi importante chegar ao fim como homens que assumem sua responsabilidade”, disse André, recordando os momentos após a vitória sobre o Santa Cruz, no Arruda. 
“Não me sinto herói, todo mundo sofreu junto”.
André é uma exceção no mundo do futebol. Filho de uma família de classe média de Florianópolis, caçula de quatro irmãos, completou o segundo grau e cursou dois períodos de administração. 
Como na capital catarinense ninguém torcia pelo Criciúma, eventual participante do estado no Brasileirão, o garoto herdou do pai a paixão tricolor. 
“Sempre sonhei jogar aqui, e não é marketing. Eu quero fazer história no clube, espero que o gol tenha sido o primeiro de muitos”. 
A carreira começou no futsal do Astel até chegar ao Avaí, de onde se transferiria para o Inter, clube pelo qual se profissionalizou.
Este ano, André fez pré-temporada sob o comando de Abel Braga e disputou dois jogos do Campeonato Gaúcho, mas não permaneceu no elenco por não ter o perfil desejado pelo técnico para disputar a Libertadores:
“Eles queriam jogadores rodados, com experiência em competições importantes pois só pensavam naquele título. O Fluminense tinha me observado, interessou-se e o Abel deu boas referências”. 
A paciência foi a chave do sucesso nas Laranjeiras. Oswaldo de Oliveira e Josué Teixeira não lhe deram chances. Com a chegada de Antônio Lopes, a situação piorou. André foi afastado e passou a treinar separadamente com Alex, Cruz, Bruno, Ângelo e Rodolfo Soares. 
“Estávamos largados. Mas não guardo mágoa do Lopes, ele é profissional e se tomou a decisão pensando que seria o melhor para o time, eu tenho de respeitar”. 
PC Gusmão, que paralelamente ao drama tricolor vivia o seu particular, de não vencer na competição, tirou André do anonimato. O apoiador começou a partida contra o São Caetano, no Anacleto Campanella. 
O time saiu na frente, cedeu o empate numa falha do goleiro Fernando Henrique, mas André deixou boa impressão e passou a ser peça importante no trabalho do treinador.
Na noite anterior à partida contra o Santa Cruz, o jogador sonhou com o gol, a ponto de dizer para Radamés que comemoraria com uma dancinha. Na hora, Moritz se ajoelhou e chorou: 
“Passou aquele filme na minha cabeça, três rebaixamentos seguidos. Como torcedor e jogador, eu não aceitaria aquilo de novo”. 
O contrato do jogador, cujo procurador é o poderoso Juan Figger, encerra-se em 31 de dezembro, mas a diretoria ainda não se manifestou sobre uma possível renovação.
Após o jogo com o Palmeiras, no domingo, André ficará mais uma semana no Rio e depois segue para Florianópolis. Nas férias, ele troca as peladas e passa o verão dentro d’água, surfando no litoral catarinense.
Com a família, quer curtir a vitória pessoal e se preparar para iniciar 2007 pronto para buscar um objetivo grandioso: 
“O Fluminense levou o Marcelo para a Seleção. Meu sonho agora é disputar as Olimpíadas de 2008”. 
Numa avaliação da temporada, o presidente da Unimed, Celso Barros, disse que os resultados ficaram bem aquém do esperado mas confirmou que a parceria continua e que é favorável a permanência do técnico PC Gusmão.
Feliz por ter mantido a palavra de que o clube não seria rebaixado, PC revelou que, antes do jogo com o Cruzeiro, sentiu o grupo fortalecido para triunfar: 
“Fomos cobrados pela torcida. A vitória veio e percebemos que aquela era a hora da virada”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>