CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Tem mais é que mandar esses ‘meninos’ para a Febem”
Senador Heráclito Fortes (PFL-PI), ironizando o
“paizão” Lula e a gangue do dossiê </b><br>
 <br>
PF perto da autonomia
O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça), que não deseja continuar no cargo em um eventual segundo governo Lula, aguarda o momento mais adequado para propor a autonomia da Polícia Federal, que deixaria de ser subordinada à sua pasta para se transformar em algo como “Agência Brasileira da Polícia Federal”. Só falta Lula dar o “ok”. A autonomia da PF, em bases mais amplas, foi defendida ontem pelo jurista Fábio Comparato. 

Gueto
Candidato a deputado, Joel Santos (PTdoB-PR) pediu no TSE para registrar separadamente os votos dos 11 milhões de beneficiados do Bolsa-Família.

Lacerda, o homem da mala
A Polícia Federal identificou o “homem da mala”, que levou ao Hotel Íbis, em São Paulo, o dinheiro da gangue do dossiê para comprar informações prejudiciais à candidatura do tucano José Serra ao governo de São Paulo. 
Trata-se de Hamilton Lacerda, que se demitiu da função de principal assessor do candidato do PT ao governo paulista. Lacerda foi identificado com a ajuda das imagens do circuito interno de tevê do hotel.

Mercadante sabia
A identificação da Hamilton Lacerda como o “homem da mala” evidencia que o senador Aloizio Mercadante sabia da operação da gangue do dossiê.

Pernas curtas
O assessor de Aloizio Mercadante mentiu ao afirmar, em nota à imprensa, que apenas ofereceu o dossiê à revista IstoÉ. Ele providenciou o dinheiro.

Interrogatório
Hamilton Lacerda será interrogado hoje, em São Paulo, pelo delegado Diógenes Curado (PF do Mato Grosso) e o procurador Mário Lúcio Avelar.

Campanha no ar
Os tucanos estão aéreos: se tivessem arapongas como o PT, já teriam descoberto a movimentação atípica – entre o Palácio Alvorada e a Granja do Torto – do helicóptero da FAB à disposição de Lula.

Motivo
Os superintendentes da PF em Mato Grosso e São Paulo não divulgaram fotos do dinheiro da gangue do dossiê para evitar sua exploração eleitoral.

Alívio
Pelo menos na Receita Federal o faz-tudo de Lula está limpo: consulta do CPF 
(136.070.188-XX) mostra que Freud Godoy está em situação “regular”.

Provérbios CH
Nunca deixe para amanhã o que pode deixar para depois da eleição.

Ele quer ir
O presidente Lula está 100% disposto a comparecer hoje ao debate da TV Globo. Ele teme a ausência de respostas aos desaforos de Heloísa Helena.

Vai longe
Sem rima rica: o pedido de prisão dos “meninos” de Lula no escândalo do dossiê foi notícia até na remota região de Baku, no Azerbaijão. 

Vedete
Está mesmo ruim o clima para o procurador Mário Lúcio Avelar na Polícia Federal, em cujos corredores é chamado de “Lário Múcio”.

“Imparável”
Maria da Penha, ex-Ministério da Saúde, e o chefão dos sanguessugas, Luiz Vedoin, entregaram ontem à PF provas contra 84 deputados.

Véspera de eleição
A Caixa promoveu uma espetacular renovação de contrato, no valor de R$ 350 milhões, com a multinacional Unisys. A vice-presidente de Tecnologia da Caixa, Clarisse Copetti, é mulher de César Alvarez, assessor de Lula.

Renegociação
O Conselho Monetário Nacional aprovou a renegociação de dívidas de até R$ 35 mil de pequenos agricultores do Nordeste, como o deputado Eunício Oliveira (PMDB-CE) (foto) há um ano negocia no Congresso e no governo.

PODER SEM PUDOR
Desfalque
Na campanha de 1976, “Major Du”, influente cabo eleitoral e marido da candidata do MDB a prefeita de Branquinha (AL), flagrou o aliado Zé Chaveiro, candidato a vereador, bater à porta do adversário, Araken Freitas (Arena). O dono da casa abriu a porta e entregou dinheiro a Zé Chaveiro. Na primeira esquina, “Major Du” interceptou o traidor, que se explicou:
“Calma, Major! Eu estava só desfalcando o adversário!...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>