Revolta nas ruas da França
<b> Ônibus e carros
foram queimados
no aniversário
de um ano dos
tumultos que
sacudiram o país </b>
 
PARIS – Homens armados puseram fogo em dois ônibus no norte de Paris na noite de quinta-feira, no primeiro aniversário das mortes de dois adolescentes aparentemente fugindo da polícia que detonaram protestos violentos pela França. 
Os cerca de 15 passageiros foram obrigados e descer do primeiro veículo, em seguida incendiado no subúrbio de Seine-Saint-Denis. O segundo foi incendiado no mesmo subúrbio pouco depois. Ninguém ficou ferido. 
Na madrugada de quinta para ontem, 100 carros foram queimados em todo o país. O número é maior que o normal, já que, segundo a polícia, a média está entre 30 e 50 carros incendiados semanalmente.
Além disso, outros incidentes envolvendo incêndios criminosos e emboscadas a policiais aumentaram nas últimas semanas. 
Os recentes ataques sugerem que a raiva e a frustração da juventude empobrecida dos subúrbios ainda não foi controlada e as medidas do governo para evitar novos conflitos foram insuficientes.
Ontem, completou um ano da morte de dois jovens eletrocutados quando aparentemente tentavam escapar da polícia, em Clichy-sous-Bois, periferia norte de Paris. 
O incidente levou a uma temporada de três semanas de violência, com quase 9 mil veículos incendiados e cerca de 3 mil prisões. A maioria dos envolvidos eram franceses filhos de imigrantes africanos.
O comportamento dos jovens levou a um debate no país sobre a integração dos imigrantes e o preconceito. 
Uma passeata silenciosa pelas ruas de Clichy-sous-Bois abriu ontem a série de várias homenagens aos dois adolescentes mortos há um ano. As forças policiais reforçaram a segurança, com medo de novos ataques. 
Os protestos de um ano atrás se estenderam por quase 300 cidades francesas e causaram um prejuízo financeiro de 160 milhões de euros. Em 8 de novembro, o governo francês declarou estado de emergência. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Internacional 

