Álvares vira trator e arrasa na estréia
<b> O time venceu fácil Lagoa
da Prata, por 3 sets a 0, e
hoje encara o AFC/Campos
pela Liga Nacional de Vôlei  </b>
Flávio Dias 
Forte como um trator. Foi como o Álvares Cabral fez o seu primeiro jogo na Liga Nacional, ontem, na vitória por 3 sets a 0 sobre os mineiros de Lagoa da Prata, com parciais de 25/13, 25/22 e 25/15, no ginásio poliesportivo do Álvares Cabral.
O time da casa atropelou os mineiros e divide a liderança da chave B do grupo V da Liga com o Vôlei Futuro/Araçatuba, que na preliminar venceu AFC/Campos por 3 a 0 (25/17, 25/16 e 25/14).
Hoje, os cabralistas enfrentam AFC/Campos, às 20 horas, pela segunda rodada. Antes, às 18 horas, jogam Vôlei Futuro/Araçatuba x Lagoa da Prata.
A primeira apresentação do Álvares Cabral, que usa a Liga como forma de preparação para a Superliga, em dezembro, foi sem problemas, já que os mineiros só ofereceram alguma resistência no segundo set.
Até por isto, o técnico do Álvares Cabral, Marcos Lerbach, admitiu que o jogo de ontem não serve como base para uma análise sobre o time capixaba, mas garantiu que gostou da estréia.
“Esperava que o nosso adversário oferecesse mais resistência neste jogo. Nosso ritmo de treino estava mais forte do que foi o jogo hoje (ontem). Mas estreamos conforme a partida se apresentou para nós e fizemos o que tínhamos que fazer”, disse Lerbach, que ainda assim quer ver melhoras na equipe:
“O time ainda está com muitos erros, pois só estamos treinando há um mês. Mas o trabalho é para preparar este time para daqui a cinco meses.”
O oposto Sandro, que depois de 11 anos no vôlei português voltou ontem a jogar no Estado, comemorou a vitória.
“Acho que impomos nosso ritmo e, por isso, não deixamos o time deles complicar.”
Lerbach analisou o adversário de hoje e acredita que o Álvares não deve ter muitas dificuldades.
“Creio que o AFC/Campos também não deve oferecer muita resistência.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

