Frieza e emoções
<b> O clube, que vem sendo o 
melhor do Rio nos últimos
anos, mistura planejamento
com incoerências </b><br>
 <br>
RIO – Melhor time do Rio nos últimos anos, o Fluminense construiu sua recuperação sobre uma parceria sólida, investimentos na base e uma feliz incoerência. 
Nas Laranjeiras, a frieza do planejamento de longo prazo é atropelado por emoções incontroláveis. Lenny deveria estar nos juniores, mas já brilha como um das revelações do ano. 
O clube também precisou de pouco tempo para avaliar o trabalho de seus treinadores na temporada. Ivo Wortann durou 45 dias e Paulo Campos, duas semanas. 
Em menos de um mês, a diretoria já teve a certeza do acertou ao contratar Oswaldo de Oliveira, que faz, amanhã, contra o Vasco, sua sexta partida no comando tricolor. 
Bastaram quatro vitórias e um empate para o time assumir a liderança do Brasileirão, se aproximar das semifinais da Copa do Brasil e reconquistar o bom ambiente que andava longe das Laranjeiras. 
Os técnicos, no entanto, são os primeiros a reclamar do imediatismo do futebol. Tão prematuro quanto condenar um profissional em início de trabalho, é consagrá-lo em poucas partidas. 
Por isso, Oswaldo prefere ver o sucesso tricolor como produto da continuidade. 
“Tudo na vida tem começo, meio e fim. Vejo meu trabalho como uma continuação dos anteriores”. 
 O respeito com que Oswaldo trata os antecessores é o mesmo que cativou e uniu os jogadores. A fronteira que não existe mais no grupo agora serve para demarcar a mudança trazida pelo comandante.
“Oswaldo nos mostrou que a gente era capaz. Fechou bem mais o grupo e mostrou a sua maneira de jogar”, disse o volante Arouca. 
 Fora do jogo de amanhã,  devido a um estiramento na coxa, Marcão lembra que a descontração entre os jogadores começou a surgir ainda sob o comando do interino Josué Teixeira. 
O Fluminense deve ficar sem seu capitão por três semanas, mas sua lesão não foi suficiente para romper a harmonia e a confiança que hoje existem no elenco. 
“Procurei criar um ambiente de solidariedade entre os jogadores”,  disse Oswaldo, também empenhado em fazer seus atletas, até os que não jogam, se sentirem valorizados. 
“Claro que o Marcão faz falta, mas temos boas opções”. 
 A primeira é Romeu, que fraturou o nariz na partida contra o Cruzeiro. Antes de fazer uma cirurgia para corrigir a fratura, há a possibilidade de o jogador atuar protegido por uma máscara. Do contrário, Ângelo será escalado. 
A ausência de Marcão é um teste para o amadurecimento de jovens, como Arouca, Marcelo e Lenny, que costumam ser amparados pelos conselhos do capitão, o mais antigo do elenco. 
LENNY
Lenny mostrou que já sabe se defender sozinho. De tanto fugir das faltas, chegou até a ser advertido por seus companheiros. 
“Os zagueiros reclamam, dizendo que eu tenho que cair para o juiz dar falta. Mas se tivesse obedecido, não tinha feito os dois gols”, disse o atacante, que teve atuação consagradora na vitória por 3 a 2 sobre o Cruzeiro pela Copa do Brasil. 
 Aos 18 anos, o garoto de cabelo pintado e espinhas no rosto ainda precisa aprender a lidar com a marcação que começa a sofrer fora de campo. Entre os internautas, usar o nome de Lenny é bola da vez na rede dos computadores.  
“Encontrei quatro ou cinco fasificações no Orkut. Tem um safado dando em cima das meninas e falando besteira para os outros”.
 A identidade de Lenny está sendo preservada. O Fluminense quer vê-lo amadurecer, sem perder a irreverência e a humildade. 
“Oswaldo me deu muita moral. Tem insistido para que eu melhore nas finalizações com as duas pernas. Estou crescendo com ele”. 
 É um ciclo positivo. Oswaldo faz bem aos jogadores, que agradam à torcida, que retribui com incentivos. Com a camisa tricolor, a história do treinador tem sido assim assim: luminosa e serena como a bela manhã de ontem nas Laranjeiras.
“Gosto muito de trabalhar no Fluminense, sempre me senti bem aqui. À vontade, tranqüilo, em condições de desenvolver o trabalho”. 
Mas avisa: “É apenas o começo e apesar do efeito imediato,  não sou mágico”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>