Briga de Tom e Jerry
<b> O atacante é o maior goleador em
atividade, mas deu outro bolo no
Vasco. Renato disse que não vai 
entrar num jogo de gato e rato </b>
 
RIO – O técnico Renato Gaúcho preferiu levar na brincadeira mais um bolo que o atacante Romário deu no Vasco. Ontem, completou 13 dias que o atacante não dá as caras no clube, mesmo tendo afirmado que se encontraria com o presidente Eurico Miranda para resolver sua situação. 
Romário afirma que ainda quer jogar pelo Vasco em 2006. Sem aparecer em São Januário, o atacante diz estar resolvendo algumas pendências para voltar ao trabalho.
“Teve esse problema no Vasco, mas vai ser resolvido. O que for melhor para o clube vai prevalecer. Espero que seja decidido em breve, pois eu quero voltar a jogar futebol, que é o que eu sei fazer e gosto”, afirmou, ontem, o jogador.
Renato voltou a afirmar que não está contra Romário. Apenas deseja falar com ele o mais rapidamente possível. No entanto, não vai entrar num jogo de gato e rato.
“Semana passada, disse que o Romário não poderia desaparecer como o Bin Laden. Não vou ser eu a colocar o George Bush atrás dele”, brincou o técnico, que destacou o bom momento vivido pelo atacante no Brasileiro de 2005.
“Ele está com 40 anos e não é mais uma criança. Porém, quando quis se dedicar, tornou-se o artilheiro isolado do Campeonato Brasileiro”, disse Renato Gaúcho.
A última partida de Romário aconteceu no dia 15 de março, contra a Cabofriense. Depois disso, o atacante não apareceu para treinar e só voltou a entrar em contato com Renato Gaúcho no dia 19, data do clássico contra o Flamengo.
“ De minha parte, em nenhum momento eu pensei que tenho vontade de sair do Vasco”, afirmou Romário.
O atacante, inclusive, avalia que, para o Campeonato Brasileiro, possa ser útil para evitar uma campanha ruim como em 2005. “No ano passado o Vasco já passou por isso, ficamos até em último lugar”, disse.
Para o Baixinho, o atual Campeonato Carioca, sem a presença de Vasco, Flamengo e Fluminense em nenhuma semifinal de turno, mostra que as equipes precisam de mudanças. 
“O que há de positivo neste Campeonato Carioca é que os clubes grandes têm de acordar e entender que, para disputar o Brasileiro, faltam algumas coisas”, explicou. 
GOLEADOR
Treinar nunca foi uma das especialidades de Romário. Ultimamente, jogar também não tem sido a atividade mais freqüente do Baixinho. No entanto, mesmo não sendo um dos atletas mais assíduos dos gramados nos últimos anos, tudo o que o atacante fez no passado ainda lhe garante lugar de destaque entre os maiores goleadores em atividade. 
É o que aponta a lista divulgada ontem pela Federação Internacional de História e Estatística do Futebol (IFFHS). Segundo o ranking da entidade, o Baixinho segue como o maior artilheiro de Campeonatos de Primeira Divisão ainda atuando. 
A Federação leva em consideração apenas jogos de competições estaduais e nacionais. Segundo a lista, o Romário tem 485 gols em 603 jogos e está muito à frente do segundo colocado, o paraguaio Saturnino, do San Lorenzo, da Argentina, com 315. 
No caso do brasileiro, foram 197 gols pelo Campeonato Estadual do Rio de Janeiro e mais 288 pelos Campeonatos Brasileiro, Espanhol, Holandês e do Qatar. Jardel, do Goiás, aparece em 15º, com 225, e Ronaldo, com 214 gol, é o 21º. 
No total, porém, Romário está perto de quebrar mais um recorde na carreira. Segundo suas próprias contas, o Baixinho tem ao todo 964 gols, e estaria a 36 de atingir a marca de mil. Mas, se quiser atingir a marca, o mínimo que precisa fazer é voltar a jogar.

Goleadores em atividade

Jogador                 	Time            	Gols/Jogos
1º Romário/BRA          	Vasco da Gama/BRA       485 gols em 603 jogos 
2º José Saturnino/PAR      	San Lorenzo/ARG 	315 gols em 461 jogos 
3º Juan Carlos Plata/GUA	Cidade Municipal/GUA	280 gols 
4º Alan Shearer/ING     	Newcastle/ING    	273 gols em 539 jogos 
5º Damian Mori/AUS      	Perth Glory/AUS 	250 gols em 471 jogos 
6º Hakan Sükür/TUR       	Galatasaray/TUR 	248 gols em 466 jogos 
7º Sonny Anderson/BRA     	Al-Rayyan/QAT   	243 gols em 469 jogos 
8º Stéphane Chapuisat/SUI	Lausanne/SUI    	241 gols em 509 jogos 
9º Shorta Arveladze/GEO 	AZ Alkmaar/HOL   	239 gols em 381 jogos 
10º Vincent Arkins/IRN    	Portadown/IRN     	238 gols em 449 jogos 
15º Jardel/BRA           	Goiás/BRA       	225 gols em 254 jogos 
21º Ronaldo/BRA         	Real Madrid/ESP 	214 gols em 277 jogos 
25º Rivaldo/BRA            	Olympiakos/GRE       	202 gols em 413 jogos 
Fonte: Federação Internacional de História e Estatística de Futebol (IFFHS) 

<hr>
Data da Publicação: 29/03/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

