Pitbull late na Gávea
<b> Encostado no Porto, o ex-atacante do Grêmio chega
nesse final de semana para reforçar o time no Brasileirão </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Por mais que o técnico Celso Roth resista ao termo escola gaúcha, quando indagado sobre o estilo de jogo que pretende implantar no Flamengo, o futebol do Sul está se tornando uma referência na Gávea. 
O clube anunciou, ontem à noite, a contratação do atacante Cláudio Pitbull, rebaixado com o Grêmio no Brasileirão do ano passado e que, atualmente, estava encostado no Porto. 
Formado nas divisões de base do Grêmio e com passagem pelo Juventude, o jogador, de 23 anos, chega ao Brasil no fim de semana para assinar contrato de cinco anos com o rubro-negro, que passa a ser dono de seus direitos federativos. Seu salário será de R$ 90 mil, o mesmo que ganhava no Porto.
Cláudio Pitbull – que ganhou o apelido pela força e espírito de luta, suas principais características – formará dupla de ataque com Obina. 
“É um ataque de respeito, espero que se torne interessante”, comentou o técnico Celso Roth. 
“Teremos de fazer treinamentos específicos para aproveitar da melhor forma a mobilidade do Cláudio e a presença de área do Obina”.
O vice de futebol, Gerson Biscotto, e o vice-geral Arthur Rocha, que foram a Portugal negociar com o Porto e o jogador, devem desembarcar hoje no Rio.
LEONARDO
A primeira novidade, porém, apresenta-se amanhã. O lateral-direito Leonardo, criado no clube e vendido ao Olimpique de Marselha após se destacar no Mundial sub-20, em 2003, acertou sua volta à Gávea, por empréstimo, até o meio do ano que vem. 
Por ora, Cláudio Pitbull e Leonardo são os únicos reforços confirmados. A diretoria ainda sonha com outros dois nomes, de um zagueiro e um apoiador. 
Mas, à medida que tenta encontrar soluções para o time superar a crise de resultados e voltar a vencer, os dirigentes também ganham problemas. 
Hostilizados pela torcida desde a eliminação do time na Copa do Brasil, o lateral Ricardo Lopes e o atacante Alessandro não suportaram as pressões e foram afastados pela direção do futebol. A partir de hoje, treinam separadamente do grupo. 
Ricardo Lopes começou a ficar melindrado no retorno da delegação ao Rio após o empate com o Ceará, em Fortaleza. Xingado no aeroporto,  ele teve seu nome pichado nos muros da Gávea por torcedores, que pediam a sua saída. 
Para culminar, um telefonema anônimo atendido por sua mulher, grávida de oito meses, fez com que desistisse de atuar pelo clube. Como o Flamengo já pagou ao Ituano uma das quatro parcelas, no valor total de R$ 750 mil, por 50% de seus direitos econômicos, o jogador ficará esperando uma solução para seu caso.
“O Ricardo precisava resolver a situação dele. Tomamos a mesma atitude com o Dimba. Ele era patrimônio do clube e não podia ser desvalorizado”, explicou o gerente Anderson Barros. 
O afastamento de Alessandro pegou a todos de surpresa. O atacante alegou ao técnico Celso Roth que não se sentia seguro para atuar domingo, contra o Figueirense, se Obina não tivesse condições, e teve o mesmo destino do lateral.
“A relação entre jogador e clube é de custo-benefício. O Flamengo não está numa situação em que pode ficar esperando ele se resolver”, disse o treinador.
O time vai atuar com três zagueiros, domingo, em Santa Catarina. Obina, que sente dores na coxa direita, será reexaminado hoje. Se for vetado, Fellype Gabriel e Vinícius Pacheco disputarão uma vaga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/04/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>