Sayonara, Edílson
<b> O Capetinha fechou contrato
com o futebol japonês e deu
adeus ao clube sem marcar
um gol no campeonato </b><br>
 <br>
RIO – O veterano Edílson não fez um gol sequer no Brasileirão. E nem fará. O jogador disse “sayonara” (adeus, em japonês) para a equipe cruzmaltina e está indo para o Japão. Ele tinha um acordo com o clube, no qual seria liberado imediatamente caso surgisse alguma proposta de fora do Brasil. Ela apareceu e a diretoria liberou o pentacampeão, que não joga mais pelo clube.
Há cinco meses no time, o Capetinha marcou apenas quatro gols com a camisa do Vasco, todos pela Copa do Brasil. A diretoria não revelou o clube em que o atacante vai atuar.
Neste ano, os triunfos cruzmaltinos foram conseguidos com muito suor e pequenas doses de talento. Das nove vitórias obtidas até o momento, só duas foram por mais de dois gols de diferença – 2 a 0 no Santos e 3 a 1 no Figueirense.
Natural para uma equipe cujo ataque fez apenas quatro dos 28 gols marcados pelo time. Faioli fez dois; Valdiram e Jean, um cada um. O artilheiro da equipe é o meia Abedi, com seis.
O Vasco de Renato Gaúcho está longe de ser um grande time. O próprio treinador é o primeiro a dizer isso. Para ele, só São Paulo e Internacional estão um patamar acima das outras equipes brasileiras.
Mas os números obtidos pela equipe carioca no Brasileirão, após 20 rodadas, são de uma equipe que pode ter aspirações maiores na competição.
Na próxima quinta-feira, o Vasco enfrenta a Ponte Preta, em São Januário. Se vencer, chegará a 35 pontos e se manterá no grupo da Libertadores.
De quebra, completará quatro vitórias seguidas, o que o clube não consegue desde o Brasileirão de 2000, quando foi campeão com Romário, Juninho Pernambucano, Juninho Paulista e Euller. Este, sim, um grande time.
“É difícil chegar ao quarto lugar. Mais difícil ainda é se manter nesta posição. Por isso temos que manter os pés no chão e continuar o trabalho. Este é o nosso segredo”, disse ontem o treinador, ainda eufórico com a vitória de 2 a 1 sobre o Internacional, no Beira-Rio.
Há seis anos, o Vasco, então dirigido por Oswaldo de Oliveira, venceu quatro jogos seguidos. Passou por Fluminense (4 a 3), América/MG (4 a 0), Juventude (2 a 1) e Atlético/MG (4 a 0). A seqüência foi interrompida no empate com o Santos (2 a 2).
A marca passou desapercebida na época. Afinal, com o time que tinha o Vasco, vencer quatro adversários consecutivos não chegava a ser uma façanha. Mas agora é diferente.
“Não temos o talento da equipe de 2000, que era repleta de grandes jogadores. Temos que nos superar todos os dias. Nossa força está no coletivo”, afirmou o treinador.
Desde que o Brasileirão passou a ser disputado por pontos corridos, o Vasco vem fazendo campanhas medíocres. Foi 17º em 2003, 16º em 2004 e 12º no ano passado.
Em 2005, o time também conseguiu três vitórias consecutivas, entre os dias 3 e 13 de novembro. Venceu Atlético/PR (2 a 1), São Caetano (2 a 1) e Fluminense (2 a 0). Em compensação, foi goleado algumas vezes, como nos jogos contra Atlético/PR (7 a 2), Juventude (4 a 1), Figueirense (5 a 1) e Palmeiras (5 a 2).
Neste ano, o time está mais equilibrado. A defesa, que era a grande dor de cabeça do treinador, parece ter se acertado. O Vasco já levou 28 gols – tem a sétima pior defesa, ao lado do Goiás –, mas o rendimento vem melhorando. Levou apenas dois gols nas últimas três partidas. Nestes jogos, o Vasco marcou sete vezes. O saldo de gols, que era negativo, agora está zerado.
“Todos os dias ponho na cabeça dos jogadores que eles podem sonhar até com o título”, lembrou Renato Gaúcho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/08/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>