Cetaf já esbanja confiança
<b> Apesar das duas primeiras
derrotas, os jogadores querem
aprontar surpresa no Nacional
de Basquete Masculino </b>
 
Se os arremessos do Cetaf saírem tão precisos quanto a confiança do ala/armador Márcio Azevedo, é bom que o Paulistano, adversário dos capixabas neste domingo, em São Paulo (SP), abra o olho para não engolir uma derrota em casa pelo Campeonato Nacional de Basquete Masculino.
O jogador acredita que, mesmo com as duas derrotas nos dois primeiros jogos do time no torneio – 83 a 56 para o Uberlândia/MG e 97 a 74 para o Universo/DF –, os capixabas mostraram que têm um time competitivo e que podem aprontar para cima dos favoritos.
“Confirmamos que teremos um time muito competitivo assim que chegarmos ao nosso limite e, para isto, estamos treinando muito nesta semana. Assim que nos conhecermos melhor em quadra, vamos aprontar surpresas no campeonato”, garantiu Márcio, ex-seleção brasileira e jogador mais experiente do time.
O ala/armador acredita que o Cetaf chegará a São Paulo mais entrosado e que, por isto, aumentam as chances da equipe canela-verde chegar à sua primeira vitória na mini-excursão antes da parada do final de ano – depois do Paulistano, o Cetaf pega Franca, no dia 5, e Rio Claro, no dia 7.
REFORÇOS
“Vamos estar um passo à frente nestes jogos com relação aos jogos passados. Com esta semana de treinos, nossas falhas serão diminuídas”, disse o jogador, lembrando que alguns reforços chegaram ao time recentemente e ainda não encontraram o entrosamento melhor em quadra.
“Todo jogador tem um jeito que mais gosta de receber a bola, de se posicionar em quadra e até de armar uma jogada. Estamos aproveitando a semana para achar isto, principalmente com relação ao Claudinho, que foi o último a chegar e, como é armador, precisa saber estes detalhes mais do que os outros.” 

<hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

