“Povo gosta é de vitória”
<b> BERGISCH GLADBACH, ALEMANHA – As portas para o Castelo de Lerbach onde 
está hospedada a Seleção Brasileira se 
abrem. Um restaurante e algumas mesas 
vazias são o cenário escolhido pelo técnico 
Carlos Alberto Parreira para dar uma 
entrevista. E já de cara fala o que passa 
pela sua cabeça a essa altura do Mundial: 
“O povo gosta é de vitória”. </b><br>
 <br>
Futebol show
“Não estou preocupado com isto não. As coisas estão acontecendo de uma maneira natural. Inventaram está história de futebol show e eu pergunto: por que só o Brasil tem que dar show? O povo gosta é de vitória.
Não estou vendo ninguém dando show na Copa do Mundo. Estão todos jogando com muita aplicação, consciência tática e espírito coletivo, tanto que a Copa até então não revelou um jogador que seja o grande nome da Copa.
Por quê? Porque o futebol solidário está se sobrepondo ao futebol individual. Mas com certeza, até o último jogo algum jogador vai se sobressair.”

Copa
“O brasileiro gosta de ganhar Copa ou gosta de voltar mais cedo para casa? Eu acho que ele gosta de ganhar a Copa. O que é um time apaixonante? É um time que joga bonito, que só joga bonito e não ganha, o que é exatamente? Eu não conheço no futebol o que é um time apaixonante. Conheço time tecnicamente bom, que joga bem e a gente não é contra. Em uma Copa do Mundo o que interessa é a vitória é passar para adiante.”

Neurose
“O mundo não vai lamentar se nós perdermos, se voltarmos para casa. Eu vou ficar muito triste, os jogadores vão ficar tristes, o torcedor brasileiro vai ficar triste e vocês da imprensa também, embora vocês não saibam disto. Vão ficar tão tristes quanto a gente.
Acho que está indo tudo bem, não vamos entrar nesta histeria, nesta neurose.”

Inimigos
“Esta Copa é na Europa, é na casa dos inimigos. Estão todos aqui: Inglaterra, França, Alemanha, Itália, Brasil e Argentina. Todos os campeões mundiais passaram para a outra fase. O que vem mostrar a importância na história do futebol do peso da camisa das tradições destes times, etc...”

Comparações
“A Seleção de 1994 era muito diferente desta equipe. Não em termos de experiência, mas em termos de distribuição dentro do campo, em termos de estilo e este atual é muito mais difícil de ser armado por causa dos talentos. Você tem que formar um time.
O nosso grande desafio atual é fazer com que estes talentos formem uma equipe. Este tem sido desde o início o nosso grande desafio e temos conseguido com muito trabalho.”

Destaques
“Não vi todos os jogos. Gostei do Podolski, do Ballack (Alemanha), do Vieira, do Henry no meio e o que entrou na terça-feira, Ribberic (todos da França), lá do Marseille que trabalha para o time. O Fabregas da Espanha é bom.
Agora aquele jogador que fez a diferença como Pelé, Maradona, Ronaldo, Rivaldo, ainda não. O Brasil está jogando um futebol coletivo. Todos tem jogado solidariamente. Então este é o nosso espírito. Ganhar com todos se destacando e fazendo uma equipe que ganhe e brilhe.”

Adriano
“Adriano ainda é jovem, tem 23 anos, é a primeira vez que vem a uma Copa do Mundo, não está bem, mas já fez dois gols. Aos pouquinhos, a gente vai dando a cara ao time, formatando o time.
Agora chegou a partida contra a França. E tem que chegar, entrar em campo, jogar e ganhar. São jogos decisivos.”

Felipão
“Uma Copa é em 2002 e outra em 2006. Uma foi na Ásia e outra na Alemanha, time que tem mais chegadas na final. Felipão fez um belo trabalho, agora está em Portugal e indo bem. Não tem que comparar. 
Uma Copa na Ásia outra na Alemanha, no México, nos Estados Unidos, quem quiser que compare. Cada Copa tem a sua história.”

Pressão
“Aqui a gente dorme menos. Durmo mais tarde e acordo mais cedo. Acho normal, eu dormindo cinco horas está bom embora normalmente eu goste de dormir seis ou sete horas. Não é questão de pressão.”

Monstro
“Criaram um monstro com a Seleção Brasileira. Negócio de show, de favorito, de super-favorito, criaram um monstro que não existe. Esta pressão não existe nas outras seleções. Você fica monitorado 24 horas feito um Big Brother total.
Isto não existe, você fica encolhido, não pode sair, só futebol o tempo todo. Então a gente tem que ficar focado pela responsabilidade de ser técnico da Seleção Brasileira.”

Coração
“Agora é coração porque o torcedor quer que o time ganhe nem que seja de 1 a 0, de pênalti. Se a gente puder jogar um futebol de qualidade melhor ainda.”

França
“Desde quando fizemos um amistoso na Rússia que nossos jogadores já falavam do time da França como um dos prováveis vencedores da Copa. Eles têm um time experiente com seis jogadores que já conquistaram uma Copa do Mundo.
É um time muito experiente e perigoso. Já citei o Henry, o Vieira e o Ribberic, e nem citei o Zidane. Eles têm o time mais experiente da Copa e jogando bem. Cresceram no momento certo. Uma subida impressionante.
A França é um grande adversário e que vai nos incomodar muito. Eles sabem jogar e sabem o que querem. Vamos ter que impor o nosso ritmo. É mais uma pedreira pela frente.”

Recado
“Que o brasileiro torça e nos dê forças com a sua alegria. O que ele quer é que a Seleção volte vitoriosa e nós vamos tentar atingir este objetivo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>