Bola que vale ouro
<b> O brasileiro chorou e quase não
conseguiu falar ao receber o 
prêmio de uma revista francesa
como o melhor jogador europeu </b><br>
 <br>
PARIS – Foi com lágrimas nos olhos que Ronaldinho recebeu ontem  o prêmio de maior prestígio da Europa: a Bola de Ouro, dado ao  melhor jogador do ano no continente por jornalistas de 52 países, selecionados pela revista francesa “France Football”.
A escolha do craque brasileiro foi marcada por um momento particularmente especial: coincidiu com a celebração de 50 anos do prêmio.
 Quando ele entrou no palco para receber a Bola de Ouro e se deparou com os aplausos de pé de uma platéia formada por jogadores que marcaram a história do futebol europeu como o alemão Franz Beckenbauer, o holandês Johan Cruyff e o francês Zidane, Ronaldinho não se conteve.
Visivelmente emocionado, ele embargou a voz na hora de receber o prêmio das mãos de Gerard Ernaut, diretor de redação da revista.
Não conseguia falar. Parecia um menino intimidado no primeiro dia de aula. Respirou fundo e  agradeceu a Deus por ter lhe dado saúde para fazer o que ele mais gosta na vida: jogar futebol. 
“É a realização de um sonho. Estou completamente emocionado de ver jogadores de todos os tempos me aplaudindo”, admitiu, com dificuldade para falar.
 A mãe, Dona Miguelina, com um vestido longo cor vinho, chorava num canto da platéia. Ronaldinho foi generoso quando decidiu agradecer o prêmio: 
“Gostaria de dedicar a todos os companheiros da equipe do Barcelona e da Seleção, à minha família, que sempre me motivou, e a todos os amigos que estiveram comigo nos momentos difíceis”. 
A entrega da Bola de Ouro aconteceu com toda a pompa que a ocasião exigia: no auditório Pierre Cardin, a dois passos da Praça Concorde, em Paris. 
A louríssima ex-modelo eslovaca Adriana Karembeu, que ultrapassava o tamanho de Ronaldinho por uma cabeça, com seu vestido preto decotado, fazia as honras da cerimônia.
O grupo inglês “Simply Red” animou a festa. A cerimônia foi transmitida ao vivo pela rede de televisão francesa Canal +. 
Quando Ronaldinho recebeu o prêmio, a televisão fez uma surpresa e mostrou uma mensagem da mãe, gravada no Brasil, em que ela dizia ter orgulho de ter um filho como ele, e terminava com uma declaração de amor em francês: 
“Ronaldinho, um bisou (um beijo), tchau. Je t’aime (eu te amo)”.
 De repente, a mãe foi chamada no palco. Ela abraçou o filho e enxugou suas lágrimas. Os dois saíram de mãos dadas, ovacionados.
Por enquanto, o prêmio de maior prestígio do futebol europeu vai ficar marcado no Brasil pela letra R. 
Os únicos três brasileiros que ganharam o Balão de Ouro tem nomes começando com esta letra: Ronaldinho (2005), Ronaldo (1997 e 2002) e Rivaldo (1999).  Ronaldinho foi eleito com 225 pontos.
Numa coletiva à imprensa antes de receber o prêmio, o craque escapou de todas as arapucas armadas  pelos jornalistas. Um repórter de uma televisão espanhola levou uma laranja e pediu para Ronaldinho fazer embaixadinhas com a fruta. O craque esquivou-se:  
“Não! Eu nunca joguei de sapato. Vou passar vergonha”.
Expressando-se em problemas em três línguas, Ronaldinho foi diplomático em todas as repostas. Perguntado em quem ele teria votado para receber a Bola de Ouro, se não estivesse na competição, disse que são tantos os jogadores que considera bons atualmente que seria difícil citar um nome. 
Quanto a seu futuro no Barcelona, ele repetiu várias vezes que está muito feliz e não pensa em trocar de clube tão cedo: 
“Não me vejo jogando em outro time que não o Barça”, disse. 
Vinte e cinco jogadores que já ganharam a Bola de Ouro prestigiaram a festa de 50 anos do prêmio. De Kopa à Shevchenko, passando por  Bob Charlton, Beckenbauer, Platini, Rummenigge, Di Stefano, Cruyff, Figo, Zidane, Stoitchkov, Simonsen, Papin, todos se levantaram para aplaudir efusivamente Ronaldinho.
 Zidane, que estava disputando o prêmio – ficou em 18º lugar com apenas cinco pontos – disse: 
“Foi merecido. É um grande jogador. O que ele faz é extraordinário”.
 O francês Michel Platini também não poupou elogios a Ronaldinho:
“Ele tem o talento, a graça. Ele faz o futebol ficar mais bonito, ainda mais com o sorriso brasileiro”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>