“Ronaldo é meu ídolo”
<b> O meia disse que não haverá disputa entre ele e o
Fenômeno pelo prêmio de melhor jogador do mundo  </b>
 
PORTO ALEGRE – No lançamento do novo personagem de histórias em quadrinhos do cartunista Maurício de Sousa que leva o seu nome, Ronaldinho afirmou, ontem, em Porto Alegre, que não haverá competição entre ele e Ronaldo pelo prêmio de melhor jogador do mundo da Fifa, que recebeu neste mês pelo segundo ano consecutivo.
“Há muitos bons jogadores que merecem este título e o Ronaldo é o meu ídolo. É muito bom ver o Ronaldo motivado assim, querer ganhar novamente a condição de melhor do mundo. Para mim, será um privilégio jogar ao lado dele para que realize este sonho de reconquistar a condição de melhor jogador do mundo pela Fifa”, afirmou Ronaldinho.
O jogador do Barcelona lembrou que este tipo de motivação é benéfico para a Seleção Brasileira e que não pensa em disputas individuais. Neste aspecto, ele alerta para a importância da preparação da equipe que vai ao Mundial da Alemanha:
“É preciso ter muita concentração e preparação. Temos que esquecer, deixar de lado o favoritismo da Seleção porque, se o grupo não correr 90 minutos, vai tudo por água abaixo”. 
E os prêmios como o melhor jogador do mundo não param de pintar para Ronaldinho. O craque ontem foi eleito o “Rei do futebol da Europa”, após pesquisa organizada pelo jornal uruguaio “El País”.
No luxuoso Hotel Deville, acompanhado do irmão Assis, da mãe, dona Miguelina, e de  Maurício de Sousa, que se recupera de uma pneumonia, Ronaldinho reuniu a imprensa ontem para anunciar a parceria que lançará, em fevereiro, um álbum de figurinhas e uma revista em quadrinhos, em meados de abril. 
O personagem terá entre 8 e 9 anos de idade, será gremista e a intenção será transmitir valores como ética, lealdade, humildade e família. Segundo o desenhista, criador de mais de 200 personagens, entre eles o Pelezinho, na década de 70, em breve serão lançados desenhos animados e filmes de TV e cinema: 
“Na revista do Ronaldinho, a Turma da Mônica será coadjuvante. A idéia surgiu quando a equipe de criação assistia a um jogo pela TV. Depois, fomos aos estádios ver as jogadas moleques do craque”.

Craque diz que canhota é cega

PORTO ALEGRE – Ronaldinho não se ilude com os prêmios que recebeu de melhor do mundo, da Fifa, e melhor jogador em atividade na Europa, da  revista “France Football”. Ele afirmou que ainda tem muito a aprimorar no seu futebol. 

– Após ser eleito melhor atacante europeu e melhor do mundo, como é lidar com as comparações com jogadores como Zico, Pelé e Maradona? 
– Ronaldinho: São jogadores incomparáveis. Sigo o meu caminho. Jogo o meu futebol e me espelho nos passos dos meus ídolos”.
– Qual a melhor coisa do mundo? É ser o melhor do mundo?
– É a minha família. Abriria mão de tudo se eles não estivessem bem e felizes. Ao chegar de volta a Porto Alegre, a melhor coisa foi comer o bife, arroz e feijão dos quais eu estava com saudades”.
– Como repercutiu o Brasileirão na Europa com jogos anulados e juiz eliminado? 
– Tudo é acompanhado. No Barcelona, somos seis brasileiros e torcemos para o campeonato voltar ao normal”.
– O que falta aprimorar no futebol do melhor do mundo?
– Tudo que faço mais ou menos quero aprimorar. Sou um jogador jovem. Tenho muito a aprimorar. O chute de pé esquerdo, por exemplo, pois minha canhota é meio cega”.
– Quem mais se aproxima do seu jeito de jogar?
– O jogador do qual mais me aproximo é o Zidane. Eu gosto do seu estilo técnico. O Thierry Henri também tem um futebol que admiro”. 
–  Vai voltar a jogar no Brasil?
– Não imagino nenhum outro lugar que não seja o Barcelona. Minha cabeça está voltada para o que tenho de fazer. O futuro não se pode prever mas, no momento, não imagino outro time que não seja o Barcelona”. 

<hr>
Data da Publicação: 29/12/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

