Al-Qaeda quer mais violência
<b> Terroristas pregam
“guerra contra o
Ocidente” e querem
mais atos de
violência no Iraque
contra estrangeiros   </b><br>
 <br>
BAGDÀ – Uma mensagem de áudio atribuída à rede terrorista Al-Qaeda no Iraque, divulgada ontem em um site islâmico na internet, pede que a insurgência realize mais ataques e atos de violência no país –incluindo seqüestros de estrangeiros. 
A mensagem pede que os militantes acirrem a “guerra contra o Ocidente” no Iraque durante o Ramadã (mês sagrado dos muçulmanos), que termina no final de outubro. 
“Peço que os combatentes intensifiquem os ataques durante este mês”, diz. A voz supostamente seria de Abu Hamza al Muhajir, o líder da rede, mas isso não pôde ser confirmado. 
A gravação convoca cientistas nucleares e especialistas em explosivos para a guerra santa. 
“Nós precisamos muito de vocês. O campo da guerra santa pode satisfazer às suas ambições científicas. As bases americanas no Iraque são bons lugares para testar suas armas não convencionais, sejam elas biológicas ou sujas, como eles costumam dizer”, diz. 
Al Muhajir sucedeu Abu Musab al Zarqawi como líder da Al Qaeda no Iraque, depois que ele foi morto em um bombardeio dos EUA em junho.  
Na gravação, a suposta voz do líder da Al-Qaeda afirma que mais de 4 mil combatentes estrangeiros morreram no Iraque durante confrontos com tropas americanas e iraquianas. “Mais de 4 mil muhajir (combatentes estrangeiros) e muitos outros guerreiros iraquianos deram seu sangue pelo Iraque”, diz a voz. 
Na fita, a voz atribuída à Al Muhajir também exige a libertação do clérigo radical egípcio Omar Abdel Rahman, que cumpre prisão perpétua nos Estados Unidos por inspirar os ataques de 1993 contra o World Trade Center e armar um atentado contra prédios, pontes e túneis.
“Apelo a todos combatentes sagrados na terra do Iraque para promoverem todos os esforços neste mês sagrado para que Deus nos capacite a capturar alguns cães ocidentais a fim de trocá-los por nosso xeque e tirá-lo de sua escura prisão”, afirma a voz.
Al Muhajir, egípcio conhecido também como Abu Ayub al Masri, divulgou uma fita de áudio no início deste mês pedindo que seus seguidores matem americanos. Segundo o Exército americano, o apelo contribuiu para o aumento nos ataques contra as tropas dos EUA.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>