Clássico da vingança
<b> O rubro-negro tem hoje a chance de pôr fim à série de derrotas para
o tricolor, que, de olho na Copa do Brasil, joga com time misto </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Além de toda a mística que envolve o clássico entre Flamengo e Fluminense hoje, às 16 horas, no Estádio Raulino de Oliveira, em Volta Redonda, uma estatística pesa para o lado do tricolor. Nos últimos quatro confrontos entre as equipes houve três vitórias do time das Laranjeiras e um empate.
O Flamengo não quer nem saber se o adversário vem com time misto ou com a força máxima. Para os rubro-negros, o clássico de hoje, válido pelo Campeonato Brasileiro, vai ser o jogo da vingança.
No Brasileirão do ano passado, nos dois confrontos que aconteceu entre as equipes, o tricolor levou a melhor e pelo mesmo placar: 2 a 1. 
Neste ano, no Campeonato Carioca, vantagem para o Fluminense também. No primeiro turno, na Taça Guanabara, com os dois times já eliminados da segunda fase do torneio, houve um empate por 2 a 2. 
E na final do segundo turno, a Taça Rio, o tricolor das Laranjeiras aplicou uma goleada por 4 a 1. Hoje, o Flamengo tem a chance de pôr fim a esse tabu e o Fluminense, a perspectiva de aumentar ainda mais a série de jogos sem perder para seu maior rival.
Já houve certamente Fla-Flus mais charmosos que o de hoje. Mas poucos, talvez, tenham reunido os dois rivais com um grau de interesse no clássico tão desiguais. 
Enquanto o Fluminense poupa titulares para uma partida bem mais importante daqui a três dias, o Flamengo, que busca a reabilitação da derrota para o São Caetano, não sabe até que ponto o adversário estará envolvido com o jogo. 
Nas Laranjeiras, poucos lembraram esta semana que uma vitória hoje  pode devolver ao Fluminense a liderança do Brasileiro. Alguns citaram a tradição do clássico e os titulares pediram para enfrentar o Flamengo, mas o técnico Abel Braga fez todos entenderem que o mais importante é a partida de quarta-feira, contra o Ceará, em Fortaleza, pela semifinal da Copa do Brasil.
“Faltam três jogos para conseguirmos uma vaga na Libertadores e muitas rodadas no Brasileiro”, resumiu Preto Casagrande. O treinador deixou para hoje o anúncio do time que entrará em campo. Ele não quer dar armas para o técnico Celso Roth. 
Sua maior preocupação é poupar o atacante Leandro, que dificilmente jogará. Na zona intermediária da tabela, o Flamengo quer aproveitar o fato de o adversário jogar com um time misto e aposta suas fichas no clássico. 
O único titular que não vai jogar é Fellype Gabriel, convocado para a seleção sub-20. O lateral Leonardo, formado na Gávea e com passagem pelo futebol europeu, fará sua reestréia. 
“A emoção é muito grande de poder estrear logo em um Fla-Flu. Vou jogar ofensivamente”, diz.  O rubro-negro enfrenta duas escritas. Desde 18 de abril de 2004, quando derrotou o Vasco por 3 a 1 na final do Estadual, não vence um clássico estadual. Sua última vitória sobre o Fluminense em Campeonato Brasileiro aconteceu em 2003.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/05/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>