Conflito deixa crianças em estado de pânico
<b> Levantamento da ONU mostrou
que as crianças são metade das
pouco mais de 800 mil pessoas
desalojadas na região do confronto </b><br>
 <br>
WASHINGTON – Os adultos já se habituaram ao pavoroso estrondo dos bombardeios e ao tremor provocado pelos impactos dos projéteis durante os angustiantes momentos em que, impotentes, não têm outra saída a não ser aguardar as conseqüências da intolerância mútua. 
Já as crianças, tanto israelenses quanto árabes, perdem primeiro a liberdade das ruas. E, aos poucos, também a inocência. Estrategistas e guerreiros profissionais, aqueles que usam fardas e os que cobrem o rosto com uma máscara negra, usam uma expressão tão perversa quanto fria para classificar essas vítimas. 
São rotuladas tecnicamente como – danos colaterais – o que na prática significa “inocentes úteis à causa”, de um lado e de outro. Resta aos pais amaldiçoar os inimigos e inventar formas de evitar um trauma mais profundo. Alguns apelam à fantasia para aliviar o pavor. 
É o caso de Shlomo Siboni, 45 anos, major da reserva do Exército israelense. Ele disse à filha, Talia, 2 anos, que os mísseis são ovos que despencam do céu. 
Quando foguetes Katiusha, disparados pelo Hezbollah, começaram a atingir o bairro onde a família reside em Nahariya, Talia gritou apavorada: “Vamos para dentro. Os ovos estão quebrando, os ovos estão quebrando. Isso me assusta! 
Greg Myre, repórter do New York Times, estava com os Siboni e presenciou a cena: “Por enquanto Talia parece aceitar essa idéia, ainda que periodicamente ela pergunte: “Como é que os ovos voam?”, contou Myre. 
Um levantamento feito pela ONU mostrou que as crianças são metade das pouco mais de 800 mil pessoas desalojadas na região do atual conflito, e pouco mais de um terço dos mortos até dois dias atrás. 
“Nós estamos tentando aliviar ao máximo possível os sintomas e os efeitos da guerra comuns em muitas crianças nessas circunstâncias: depressão e alienação”, disse Ola Attayeh, uma psicóloga voluntária. 
Em vez de brincar, as crianças agora procuram se esconder. As ruas se transformaram em campos de batalha; os sonhos em pesadelo. As circunstâncias as transformaram em crianças de guerra.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>