Gringo na berlinda
<b> Ele desfalca o Flu contra o
São Paulo e como não terá feito
seis partidas no campeonato,
poderá jogar por outro clube </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense tem dois motivos para estar muito preocupado com o seu maior astro, o apoiador Petkovic. Um é o fato de a presença dele no jogo contra o São Paulo, amanhã, às 21h45, no Morumbi, ter sido praticamente vetada pelo médico Douglas Santos devido a uma lesão no pé direito.
Mas essa não é a única razão de preocupação. Se ficar mesmo de fora do jogo, ele não terá jogado sua sexta partida pela equipe no Brasileirão e, portanto, ainda poderá ir para outro clube nesta mesma competição.
Nas Laranjeiras, apesar da liderança isolada no campeonato, com 19 pontos, a diretoria tricolor nega a preocupação com uma possível saída do camisa 10. 
Os dirigentes chegam mesmo a dizer que haverá uma proposta de renovação de contrato, que termina em dezembro. Mas os rumores de que o jogador poderia deixar o clube ganharam força com a informação de que ele pode desfalcar a equipe em São Paulo.  
Entretanto, o empresário do jogador, Josias Cardoso, afirmou que não há chances de Petkovic sair, porque está bem no clube. O próprio craque negou tal possibilidade: 
“O que fizeram comigo foi uma sacanagem. Coisa de jornal que não tem informação correta. Foi tudo mentira. Vou cumprir o meu contrato com o Fluminense até o final. Estou muito feliz aqui e nunca pensei em deixar o clube”.
A informação é de que ele poderia ser envolvido numa troca com o ex-tricolor Roger, que estaria insatisfeito no Corinthians. No entanto, Paulo Angioni, diretor de futebol da MSI, parceira do clube paulista, também negou a negociação.
Além de Petkovic, o técnico Oswaldo de Oliveira não deverá ter outros titulares: o volante Arouca, que segue se recuperando de lesão na panturrilha direita; o zagueiro Thiago, com dores na coxa direita; além do atacante Tuta e do zagueiro Thiago Silva, suspensos por cartões vermelho (Tuta) e amarelo (Thiago Silva). 
O time treina amanhã nas Laranjeiras e o treinador admitiu escalar Marcão como líbero. Sobre o fato de não contar com tantos titulares, Oswaldo de Oliveira admitiu a preocupação: 
“Não escondo isso. Vamos ter que ir para este jogo com cuidado redobrado. Por isso, tenho de pensar bem na escalação”. 
O treinador elogiou Juliano, possível substituto de Petkovic:
“O Juliano vem se firmando no grupo. E ele vai crescer ainda mais à medida que for sendo escalado”, previu o técnico.
Se Juliano jogar contra o São Paulo, o Fluminense terá em campo cinco jogadores formados nas divisões de base do clube. Além dele e do goleiro Fernando Henrique, jogarão Marcelo, Romeu e Lenny, todos formados no centro de treinamento de Xerém. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>