Schumacher quer pegar Alonso na reta
<b> O alemão disse que ainda não teve
chance de duelar com o espanhol
para saber se o atual campeão
da Fórmula Um é bom mesmo </b>
 
MELBOURNE, AUSTRÁLIA – O alemão Michael Schumacher, sete vezes campeão mundial de Fórmula Um, afirmou ontem que ainda não está plenamente convencido do potencial, como piloto, do atual campeão mundial, o espanhol Fernando Alonso. Em sua opinião, ainda falta um verdadeiro duelo entre os dois. 
“Todo mundo acha o Alonso um piloto muito rápido, um grande competidor. Mas não consigo me lembrar de verdadeiros duelos entre nós dois. Nenhuma corrida em que estivéssemos sozinhos, brigando diretamente por uma posição, pois aí saberia se ele é bom mesmo”, acrescentou o alemão, após participar de uma partida promocional de rugby, esporte mais popular da Austerália, junto com o brasileiro Felipe Massa, seu companheiro da Ferrari, e jogadores da liga local.
Schumacher deu  uma entrevista coletiva no Circuito Albert Park, de Melbourne, local do Grande Prêmio da Austrália, no domingo de madrugada.
E emendou:
“No GP de San Marino, no ano passado, em Ímola, Alonso fez uma grande corrida, defendendo a posição, mas infelizmente isso aconteceu num circuito com poucas possibilidades de ultrapassagem. A verdade é que não me lembro de corridas em que um de nós dois tenha tido a oportunidade real de passar o outro”.
No GP de San Marino, em 2005, Alonso conquistou a vitória resistindo a um assédio constante de Schumacher. O alemão, apesar ter um carro mais rápido, não pôde superar em nenhum momento o espanhol.
APOSENTADORIA
Schumacher, 37 anos, só ficou irritado ontem quando foi questionado novamente sobre sua aposentadoria no circo da F-1.
“Tomarei minha decisão no momento em que achar que é a minha hora de parar. Não quero despertar mais especulações. Muita gente falava sobre isso antes da minha última renovação de contrato
(com a Ferrari), e nós acabamos assinando”, disse.
E concluiu:
“Renovei por três anos e, logo depois, a especulação passou a ser o que iria acontecer a seguir. Tenho tomado minhas decisões, mas as pessoas continuam a especular”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

