À procura do poderoso chefão
<b> Juízes e políticos sicilianos
afirmam que a Cosa Nostra
está em crise, mas já busca
um substituto para a máfia </b><br>
 <br>
ROMA – Juízes, políticos, jornalistas e sicilianos em geral estão tentando responder à pergunta mais freqüente após a prisão do capo dei capi (chefe dos chefes) da Cosa Nostra, Bernardo Provenzano, em 11 de abril. O que acontecerá agora, no complicado aparato da cúpula mafiosa? 
Para o homem que organizou o cerco e a captura do número um da máfia siciliana, o promotor antimáfia Pietro Grasso, por enquanto, nada:
“A Cosa Nostra está em crise, parada. Vão esperar para decidir”, diz. 
Outros juízes, porém, formularam hipóteses sobre a sucessão. Mesmo porque Provenzano, o chamado Tio Binnu, impunha um equilíbrio entre os vários e briguentos clãs da máfia na Sicília, e sua prisão criou um vazio de poder.
Agora, dois são os cenários possíveis: encontrar e nomear rapidamente um novo chefão ou abrir uma guerra como a dos anos 80, que levou o clã de Corleone a dominar a organização criminosa.
Os dois candidatos mais citados pela imprensa são Salvatore Lo Piccolo, 60 anos, de Palermo, e Matteo Messina Denaro, 43, de Castelvetrano.
O choque será entre a velha e a nova guardas da máfia: Salvatore é chefe tradicional, ligado à sua cidade e a seu bairro, e olha com desconfiança para os novos picciotti (moleques). 
Matteo é o classico boss americanizado, e tem no seu currículo três atentados que em 1993 mataram e fizeram estragos em Roma, Milão e Florença. Seu ponto fraco são carros e mulheres, mas no resto é o mais parecido com Provenzano: assassino frio e certeiro, que gosta de olhar no rosto de suas vítimas na hora de matá-las.
Já foi condenado à prisão perpétua; se tiver tempo, pode chegar ao nível do Tio Binnu, que tem seis condenações perpétuas.  
O exibicionismo de Matteo pode atrapalhar sua candidatura a capo dei capi. A Cosa Nostra é ainda dominada pela geração de Provenzano e Totó Riina, o antecessor de Tio Binnu, também preso.
Segundo dados da Comissão Parlamentar Antimáfia, a Cosa Nostra tem 17.500 alistados – o termo militar reflete a organização vertical interna – e 200 mil associados. 
É o negócio que mais fatura na Itália: US$ 100 bilhões (R$ 209 bilhões) em negócios e US$ 400 bilhões (R$ 836 bilhões) de patrimônio.

Pesadelo chega ao fim
ROMA – Com a prisão de Bernardo Provenzano acabou um pesadelo – o do super-chefão todo poderoso, figura central de vários crimes na Itália – e terminou a farsa, a do foragido que nenhuma polícia conseguia capturar.
Seguindo a chamada “pista da lavadeira”, a polícia descobriu que Provenzano mandava a roupa para sua mulher lavar e chegou a seu esconderijo em Corleone.
O que é difícil de entender – para quem não mora na Sicilia – é por que foi preciso esperar 43 anos para prender um homem que se escondia justamente na cidade considerada capital da máfia.  
Em 1963, quando começou sua fuga, aos 20 anos, Provenzano já tinha matado 52 pessoas, seguindo ordens de Luciano Liggio, outro chefão que acabou na cadeia. 
Foi ele que organizou a estratégia do terrorismo mafioso, nos anos 80 e 90, matando juízes e policiais com carros-bomba, sem poupar monumentos ou igrejas como as de São João de Latrão e São Jorge, em Roma. 
A paz só chegou quando a magistratura começou a prender e condenar chefes e chefões. Aí Provenzano decidiu que era melhor fazer seus negócios em silêncio.
No xadrez, o único pedido que Provenzano fez foi o de ter uma Bíblia na cela. Os juízes negaram, pois acham que o código numérico que Provenzano usava para criptografar suas mensagens pode ter origem no seu exemplar da Bíblia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>