Apreendido carro de deputado
<b> Edson Vargas estava no interior do veículo fazendo campanha em
Jaguaré quando foi interceptado pelo adversário de seu candidato </b>
A tribuna 
Um carro de som do deputado estadual Edson Vargas, presidente regional do PMN, foi apreendido ontem à tarde pela Polícia Militar de Jaguaré. 
O parlamentar estava no interior do veículo fazendo campanha para o candidato a prefeito Rogério Feitani (PMN), quando ele foi interceptado pelo candidato a prefeito Sávio Martins (PMDB).
Os cabos eleitorais que acompanhavam Sávio Martins pelas ruas da cidade não concordaram com o “barulho” feito pelo deputado. Além de pedir votos para Feitani, tocar músicas e distribuir flores aos eleitores, Vargas estava reunindo um grupo grande de simpatizantes em torno do seu veículo.
Nesse momento, Sávio Martins pediu aos policiais militares que prendesse o carro de Edson Vargas. O deputado não concordou e foram todos parar no Destacamento Policial Militar do município.
Lá, o deputado foi informado que existe uma resolução do juiz eleitoral da cidade que proíbe o trânsito de trios elétricos e similares que fazem campanha para os candidatos a prefeito nos dias de segunda, quinta e sexta-feira. Esse tipo de campanha só está liberado nos outros dias da semana.
“Eu discordo da resolução porque o nosso carro não é um trio e nem similar. O meu veículo é um modelo tipo Besta, com uma caixa de som em cima. De qualquer forma, atendi o pedido”, revelou Edson Vargas. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Economia 

