Estudante invade escola e mata diretor
<b> Foi o segundo incidente com armas
 de fogo nos EUA esta semana.
 Adolescente foi preso e 
pode pegar prisão perpétua </b><br>
 <br>
MADISON – Um aluno de 15 anos matou a tiros ontem o diretor da sua escola, no oeste do estado de Wisconsin, nos Estados Unidos. Antes de disparar, ele aconselhou que um colega fugisse. Foi o segundo incidente com armas de fogo em escolas americanas esta semana.
O estudante atirou no diretor quando foi repreendido e então foi contido por um professor e por colegas até a chegada da polícia. Não houve outros feridos. John Klang, 49, chefe da delegacia de ensino de Weston, levou três tiros e morreu no hospital.
“Neste momento parece que ele agiu de maneira independente”, disse Patricia Barret, representante do distrito de Sauk County. “Ele não revelou seus planos a ninguém”, acrescentou ela, embora o garoto tenha confidenciado a um amigo pelo menos dois dias atrás “que não acreditava que o senhor Klang participaria da volta às aulas”.
A escola cancelou a cerimônia de volta às aulas e um jogo de futebol americano marcado para a tarde de ontem.
A promotora Patricia Barrett disse ontem que o jovem, identificado como Eric Hainstock, se encontra sob custódia policial, acusado de assassinato em primeiro grau e pode ser condenado à prisão perpétua. 
O xerife Randy Stammen disse que ainda não se sabe as motivações de Hainstock, nem se o diretor do colégio era realmente o alvo do estudante. 
Shelley Rapp, uma colega de turma de Hainstock, disse à imprensa local que ele tinha poucos amigos e era um pouco estranho. 
Já Laurie Rhea, uma residente do local, afirmou que o diretor era muito querido pelas crianças. A direção do colégio suspendeu as festas de volta às aulas programadas para o fim de semana. 
O incidente em Weston ocorre três dias após um homem chamado Duane Morrison ter entrado armado na Escola Secundária Platte Canyon, no Colorado, e feito seis jovens de reféns. Morrison abusou sexualmente de pelo menos uma estudante. 
Quando a polícia entrou na sala, o homem matou uma das estudantes, Emily Keyes, de 16 anos, e depois se suicidou. 
Dias antes, três estudantes da escola secundária Green Bay East, em Wisconsin, foram acusados de planejar um ataque com armas e bombas à sua escola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Internacional <br><br>