Aristocracia agitada
<b> Com o time de ladeira abaixo
e ameaçado de ficar fora da 
Libertadores, a torcida não
perdoou vários jogadores </b><br>
 <br>
RIO – O time carioca mais bem colocado no Brasileirão, numa posição invejada por todos os outros do Rio, está em crise. 
Apesar do quarto lugar e da chance de garantir com um empate, domingo contra o Palmeiras, uma vaga na Libertadores de 2006, o Fluminense vive dias conturbados por conta das cinco derrotas consecutivas e também pelas declarações do presidente Roberto Horcades, que afirmou que desconfiava de corpo mole de Gabriel, Juan e Tuta. 
E a aristocrática sede das Laranjeiras enfrentou na manhã de ontem  uma onda de turbulência. Cerca de 50 torcedores  hostilizaram com corinhos e faixas os laterais Gabriel e Juan, o apoiador Preto e o atacante Tuta. 
Tentando apaziguar, Horcades recuou e disse que não citou nomes, mas coincidentemente os hostilizados são os que não deverão continuar no ano que vem. Do time titular, apenas Kleber, Arouca, Marcão e Petkovic foram poupados.
“O protesto é normal, enquanto não tocar em mim, tudo bem. Mas a  torcida exagerou. Na posição em que o time está, não foi oportuno”,  disse Tuta, que também falou sobre a suspeita do presidente. 
“Ele foi mal nas declarações. Não há falta de empenho, nem corpo mole. No meu caso, estou sem sorte porque as bolas não estão entrando”.
 O clima começou a esquentar nas Laranjeiras assim que os jogadores entraram para uma reunião de lavagem de roupa suja no vestiário.
Dentro do clube, as faixas eram estendidas no alambrado. A facção Força Flu colocou a sua de cabeça para baixo. Outras diziam: “Gabriel cachaceiro”, “Goleiro de 1ª , zaga de 2ª e ataque de 3ª” e “Jogadores, exigimos o mínimo de dignidade e respeito ao Fluminense”.
Nos protestos, os torcedores também reclamavam da presença de jogadores numa boate domingo à noite, confirmada pelos próprios envolvidos: Preto, Leandro e Gabriel. 
“Fui mesmo. Era aniversário do filho do Cláudio Adão. Não podia era adiar o aniversário”, disse Preto. 
Gabriel  explicou:
“Fui a uma festa de aniversário, convidado por um amigo. Foi um ano bom, joguei machucado, com gripe e nunca faltei a treino”, defendeu-se o lateral-direito. 
“Só nós podemos mudar esse quadro. É um jogo para salvar o ano, é o nosso jogo de 2005. Esse jogo com o Palmeiras começou hoje (ontem). Vai ser uma guerra, a arbitragem não vai nos ajudar, tudo isso sabemos”, disse Abel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>