Bate-boca no bate bola
<b> Uma discussão entre Gustavo,
Ricardinho e Serginho não
impediu que o Brasil derrotasse
a Bulgária e chegasse à semifinal  </b><br>
 <br>
HIROSHIMA, JAPÃO – O enredo não é novo. O Brasil está tendo dificuldade numa partida, os reservas entram e garantem a vitória. Nada demais se o motivo para o técnico Bernardinho sacar seu levantador titular Ricardinho e o meio-de-rede Gustavo fosse uma briga dentro de quadra, em pleno segundo set contra a Bulgária, envolvendo ainda o líbero Serginho, que só não saiu por não ter substituto.
Os meninos do Brasil venceram os búlgaros por 3 sets a 1 (25/22, 20/25, 25/22 e 25/16), perdendo apenas o set em que a confusão começou. O resultado colocou o Brasil na semifinal contra a Sérvia e Montenegro, no próximo sábado, em Tóquio, à 1h30 (de Brasília), no Mundial de Vôlei Masculino. A Bulgária fará a outra semifinal com a Polônia, às 4 horas (de Brasília).
A briga começou quando, num intervalo do segundo set, Ricardinho cobrou de forma grosseira mais empenho dos jogadores. Gustavo e Serginho não gostaram do tom e os três bateram boca. Foi quando Bernardinho pôs Ricardinho e Gustavo no banco.
Após a vitória, o levantador não foi participar do cumprimento na quadra, apesar de ser insistentemente chamado pelos colegas.
“Fiquei chateado porque fui cobrar dos outros jogadores e eles disseram que eu estava atrapalhando. Mas foi uma coisa do jogo”, afirmou Ricardinho, que é capitão da equipe e foi substituído no segundo set por Marcelinho, que seguiu em quadra até o fim da partida.
 “Vamos conversar, cada um no seu canto, e amanhã (hoje), no café da manhã, já vai estar tudo bem de novo.”
Outro envolvido na briga, Gustavo comparou a situação a uma discussão familiar.
“Foi coisa normal, de jogo. Já está tudo bem entre nós e tenho certeza que isso não vai nos atrapalhar daqui em diante. Eu já discuti com minha mulher, já briguei com os meus filhos e voltamos a nos entender. Aqui é a mesma coisa”, explicou o jogador, que deu lugar a Rodrigão e também não voltou mais à partida.
Sempre duro na hora de cobrar os atletas em quadra, Bernardinho afirmou que não vê nenhum problema no entrevero, desde que a situação se resolva rapidamente.
“Isso é normal num time que está junto há seis anos, não foi a primeira discussão e certamente não será a última. Às vezes, as pessoas podem errar na forma de cobrar, mas o que não podemos é duvidar da intenção do outro”, resumiu o técnico.

Reservas não perdoam

HIROSHIMA – Apesar de reservas, os búlgaros que iniciaram a partida mantiveram o ritmo da equipe titular, com saque forçado e forte bloqueio. Já a equipe brasileira não começou bem, desperdiçando ataques e saques.
Mas com o placar em 19/17 para os adversários, Giba marcou quatro pontos seguidos e abriu a vantagem que garantiu a vitória brasileira por 25/22. 
No segundo set, o Brasil continuou sofrendo com o forte saque e o bem armado bloqueio da Bulgária, que fechou em 20/25.
Para o terceiro set,  Bernardinho manteve a equipe que terminou o segundo. Logo no início, um problema para o Brasil: Gustavo torceu o tornozelo esquerdo e deixou a quadra. Mas o substituto Rodrigão entrou bem e o time se acertou, principalmente na defesa. Tentando forçar o saque, os búlgaros erraram muito e a seleção brasileira venceu por 25/22. 
No quarto set, a Bulgária voltou com Kaziyski, melhor sacador do Mundial, no time titular. Mas o Brasil respondia com bloqueio bem armado e boa defesa. Resultado: vitória por 25/16.

Domínio da força e técnica

RIO – Dominado pela força física de equipes como Cuba e União Soviética nos anos 80 e 90, o vôlei mundial tem hoje uma nova cara. Aliadas à potência de saque e ataque, destacam-se a técnica apurada e a velocidade que fazem da seleção brasileira a grande força do esporte atual.
Com as mesmas características, mas ainda um degrau abaixo, como lembram o ex-levantador da seleção Maurício, bicampeão olímpico em Barcelona-1992 e Atenas-2004, e o ex-atacante Renan, uma das estrelas da geração de prata do Brasil, brilham times como Bulgária, Sérvia e Montenegro e Polônia, justamente os três que garantiram vaga para as semifinais do Mundial.
“Força por força, a Alemanha, por exemplo, é um time muito alto e forte. Mas hoje isso não basta. O vôlei tem que aliar força, técnica e velocidade”, afirmou Maurício, hoje coordenador de um projeto de desenvolvimento de vôlei escolar no Paraná.
Para Renan, o formato do Mundial privilegia as seleções melhor preparadas.
“Os times estão apostando numa combinação de força e técnica. Por isso, equipes como Cuba, Rússia, Alemanha, de muita força, acabaram ficando de fora”, disse o técnico campeão da Superliga de Vôlei Masculino com o Florianópolis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>