Filho na graça do pai
<b> Ao acertar sua contratação
pelo Vasco, o apoiador realiza
o desejo de seu Jessé, um 
torcedor apaixonado do clube </b><br>
 <br>
RIO – A missão se repetia toda vez que Fábio Baiano enfrentava o Vasco: após o apito final, ele trocava de camisa com um adversário para não ficar em dívida com o pai. 
Atento às transmissões esportivas, seu Jessé perdeu a conta dos domingos em que se viu dividido entre a torcida pelo sucesso do filho, com mais de 300 jogos defendendo as cores do Flamengo, e a paixão vascaína. 
Na casa da família Morais, em Feira de Santana (BA), a festa de Ano Novo começou ontem, no momento em que Fábio Baiano avisou o pai da apresentação no próximo dia 2, em São Januário, como novo reforço do Vasco para 2006. 
“Meu pai, que é vascaíno doente, soube do acerto e ele ficou muito alegre porque vai ser realizado um seu antigo desejo. Ele sempre me pedia uma camisa do clube. Agora vai ficar mais fácil”, brincou Baiano, de 30 anos. 
A ligação umbilical com o rival rubro-negro não foi obstáculo na negociação, iniciada terça-feira, numa conversa por telefone com o técnico Renato Gaúcho – com quem jogou em 1993 e 1997. 
Fábio Baiano, que defendeu o rebaixado Atlético-MG no último Brasileirão e foi dispensado em outubro,  sabe que a única forma de acabar com qualquer tipo de resistência da torcida é mostrando serviço em campo. 
“Vou procurar fazer o melhor para conquistar a torcida do Vasco. Com conversa, não se consegue nada. Resistência a gente supera jogando bola. Muitos jogadores que começaram no Flamengo já tiveram boas passagens no Vasco e vice-versa”, discursou. 
Mais do que ganhar a confiança dos vascaínos, Fábio Baiano sabe que terá de se livrar de velhos rótulos. Na Gávea, as constantes lesões lhe renderam lugar na criticada turma do “chinelinho”.
 Ele até teve alguns bons momentos atuando ao lado de Romário no rubro-negro, mas também ficou marcado pela noitada em Caxias do Sul, um dia após a eliminação no Brasileirão de 1999. 
Na época, Baiano pediu desculpas e foi perdoado. Romário, que se negou a revelar o nome do dirigente que o autorizara a sair, teve o contrato rescindido. 
“Pessoas que não gostavam de mim criaram aquele rótulo de jogador que não se dedicava. Isso nunca existiu. No Atlético-MG, mesmo com os problemas, joguei 32 partidas do Brasileirão até sair, em outubro. Quanto àquele episódio no Sul, nunca mais vivi qualquer problema. Os anos passam e a gente amadurece. São momentos da vida que não se repetirão mais”, promete. 
Exemplo de jogador revelado na Gávea que conquistou a torcida vascaína, Marcelinho Carioca, de 34 anos, deixou claro ontem o desejo  de voltar a vestir a camisa do clube pelo qual foi campeão carioca em 2003. 
Entretanto, o vice-presidente de futebol do clube, José Luís Moreira, admitiu a dificuldade na negociação, dentro da realidade salarial de São Januário. 
“Não há nada de concreto com o Marcelinho. Mas não descarto a volta dele, que já teve uma boa passagem pelo Vasco”, disse o dirigente. 
Fábio Baiano é o quinto reforço do Vasco, que já acertara com o zagueiro Bebeto, o volante Andrade e os apoiadores Alberoni e Ernane.
Dada como certa em São Januário é a permanência de Romário para 2006. Hoje, o craque promove uma pelada de fim de ano com amigos, no Vasco-Barra.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/12/2005 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>