
<b>  </b>
 
BEETHOVEN – Análises genéticas demonstraram que pedaços de ossos que se encontram em um centro de estudos sobre Ludwig van Beethoven na Califórnia (EUA) são originários do crânio do célebre compositor. 
“Quando soube, tentei me conter”, afirmou William Meredith, diretor do Ira Brilliant Center para estudos sobre Beethoven da Universidade do Estado de San José. O centro informou que os ossos foram comparados com cabelos do músico. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 44 
Editoria: Especial 

