Bye-bye Brasil
<b> O CSKA ofereceu R$ 19 milhões
pelo lateral e o atacante e os
dois deverão fazer hoje, contra
o Goiás, o último jogo pelo Flu </b>
 
RIO – A torcida é o termômetro do clube. Quando grita ou se manifesta parece que pressente os bons e maus momentos.
Recentemente, uma facção tricolor levou para um treino uma faixa com a inscrição: “Xerém revela, Laranjeiras vende”. 
A diretoria tricolor confirmou que o lateral-esquerdo Marcelo e o  atacante Lenny, ambos com 18 anos e revelados em Xerém, podem fazer hoje, contra o Goiás, às 19h30, no Estádio Serra Dourada, a despedida do clube. 
Seduzido pela proposta de R$ 19 milhões feita pelo CSKA, da Rússia, por Marcelo, o clube pode negociar o jogador. Lenny deve ser incluído no pacote que levaria, assim, as duas maiores promessas surgidas nas Laranjeiras desde o aparecimento de Carlos Alberto e Roger. 
A venda dos jogadores, ou pelo menos de um deles, resolveria vários problemas financeiros, como o pagamento dos salários atrasados dos jogadores e funcionários, além de o clube fazer caixa. 
Em compensação, a equipe perderia suas duas principais revelações e continua com os jogadores do patrocinador. O principal entrave até ontem para a negociação de Marcelo era o próprio jogador. 
“Quem vai decidir isso sou eu”, disse Marcelo.
Na sua primeira passagem pela Seleção Brasileira, no jogo contra a Noruega, o jogador conversou com companheiros que atuam no futebol russo e ucraniano, como Daniel Carvalho, Vagner Love e Elano. 
“Jogar na Rússia não é problema. Mas a proposta têm que me agradar”, afirmou Marcelo. 
Como o prazo de transferência de jogadores para o exterior termina amanhã, a negociação terá que ser rápida.
 Marcelo enfrenta o Goiás e depois viaja para se integrar a Seleção Brasileira, que faz amistosos contra Argentina, domingo, e País de Gales, dia 5, em Londres. Ele é o único jogador do Rio convocado pelo técnico Dunga. 

<hr>
Data da Publicação: 30/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

