Bola rola pela esperança
<b> Ídolos da música
e do futebol vão
jogar no domingo
em benefício
das crianças
deficientes </b><br>
 <br>
Uma mistura de solidariedade, esforço físico, disposição, disputa e belos lances é esperada na partida entre o time do cantor Daniel, o Daniel Futebol Clube, e os craques de bola do Estado, no próximo domingo, às 10 horas, no estádio Engenheiro Araripe, em Cariacica.
Enquanto alguns dos atletas que foram convocados pelos técnicos Índio e Cosme Eduardo, comandantes do grupo capixaba, ainda se mantêm em atividades no campo, outros já aposentaram as chuteiras, mas, mesmo assim, prometem relembrar os velhos tempos e levar os torcedores ao delírio. É o caso do tetracampeão mundial Aldair. Segundo ele, mesmo o fato de não estar bem fisicamente irá impedi-lo de comparecer e também contribuir.
“Vou me esforçar ao máximo para poder jogar. Caso contrário, irei à partida para apoiar, pois é importante tanto para o esporte quanto para a causa social”, disse Aldair.
O jogo faz parte do Teleton, uma campanha nacional para arrecadar fundos em benefício da Associação de Amparo às Crianças Deficientes (AACD), e tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
Quem promete não dar trégua ao cantor Daniel, que atua como atacante, é o zagueiro Marquinhos Capixaba. Ele disse que conhece o time do adversário, mas que a seleção capixaba, que terá os reforços de Geovani Silva, Arildo Peçanha, Lira, Morelato e Léo Gomes, entre outros, tem tudo para dar um show de bola no gramado.
“A gente adquire o entrosamento na hora. Foram selecionados grandes jogadores que saber o que fazer quando a bola rolar. Vou jogar como se fosse uma partida oficial e ainda serei o destaque”, afirmou Marquinhos.
Tem gente que trocará o microfone pela chuteira. O vocalista do Casaca, Renato Casanova, disse que brigará com a bola para ajudar.
“Só corro atrás da bola (risos). Mas o jogo é muito importante, principalmente ao ver a alegria e o sorriso de quem irá receber as doações. Vamos plantar uma esperança através da bola.”
O ingresso pode ser obtido através da compra de dois quilos de alimentos não-perecíveis, no Extrabom. Os alimentos podem ser levados e trocados pelo ingresso no estádio.

Serviço

Daniel Futebol Clube x Seleção Capixaba
•Estádio: Engenheiro Araripe, Cariacica
•Dia: 5/11
•Horário: 10 horas
•Ingressos: 2kg de alimentos não perecíveis da Rede Extrabom. Os alimentos podem ser levados e trocados pelo ingresso no estádio
•Doações: podem ser feitas por telefone ou internet

Telefone        	Doações
0500123405	R$ 5,00
0500123415	R$ 15,00
0500123430	R$ 30,00
08007730722	Valores maiores
Internet
www.teleton.org.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>