Volta de xerife é trunfo do Vitória
<b> Após cumprir suspensão, o zagueiro
Nem encara sábado o Vilavelhense
e avisa que não abre mão do 
título da Copa Espírito Santo  </b>
 
Depois de estrear com o pé direito diante do Estrela, o técnico Luiz Carlos Sá aposta no retorno do seu xerife, o zagueiro Nem, e do meio-campo Diogo, que cumpriram suspensão automática, para o Vitória  embalar de vez na Copa Espírito Santo, sábado, diante do Vilavelhense, no Engenheiro Araripe.
Apesar do time alvianil já estar classificado para a Copa do Brasil por ser o atual campeão capixaba, o treinador garante que os jogadores do Vitória estão motivados:
“Até mesmo porque eles são profissionais e esse campeonato está servindo para preparar os times para o Capixabão do ano que vem e a Copa do Brasil”, afirmou Sá.
Satisfeito por retornar à equipe, Nem assina embaixo o discurso do treinador: 
“Temos ambições também de conquistar esse título, que é inédito para o clube”, disse ele.
Com seis pontos, o time alvianil é o terceiro colocado da Chave A,  atrás do Estrela e Vilavelhense, que têm nove.
No primeiro turno, a equipe canela-verde derrotou o Vitória por 3 a 2, mas agora jogadores, como o atacante Mineiro, prometem dar o troco:
“Vamos para cima porque só a vitória mantém nossas chances de se classificar às semifinais”, avisou. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 44 
Editoria: Esportes 

