Receita simples: vencer
<b> Outro resultado esta tarde, diante da Portuguesa, deixa o time longe da disputa pelo título da Taça Guanabara  </b><br>
 <br>
RIO – Do alto da sua longa experiência como zagueiro e jogador do Botafogo, o capitão Sandro sabe que o time tem apenas um compromisso diante da Portuguesa/RJ, hoje, às 16 horas, na Ilha do Governador: vencer. Como a Taça Guanabara é uma competição de tiro curto, decidida em apenas sete rodadas, Sandro sabe que, mesmo sob pressão, só resta ao alvinegro impor a sua melhor qualidade técnica. Nos dois jogos que disputou até agora, o Botafogo venceu o Olaria por 1 a 0 e perdeu para o Americano por 2 a 1. O time soma três pontos na tabela, contra seis de Vasco e Americano. Um novo tropeço poderá ser fatal para as pretensões do clube na Taça Guanabara. Para animar os companheiros, Sandro falou sobre a influência da pressão na vida das pessoas. “Pressão existe na vida de todo mundo. No momento, nosso time passa por uma situação complicada. O único resultado que interessa é a vitória. Então, é necessário que todos tenham consciência de que devem superar o problema dando o máximo e pensando na equipe. A hora é a de dar a volta por cima”, afirmou o capitão da equipe. O técnico Levir Culpi sabe que uma derrota hoje deixará o time matematicamente em situação complicada ou até mesmo eliminado, dependendo dos resultados de Vasco e Americano – o Vasco pega o Bangu, amanhã, em Moça Bonita, e o Americano enfrenta o Olaria, hoje, também às 16 horas, na Rua Bariri. “Todos sabem da importância da vitória e temos condições de conseguir um bom resultado. Estamos trabalhando para isso”, disse Levir. Para essa partida, o esquema de jogo deverá ser o 4-4-2. A experiência com o 3-5-2 não deu certo diante do Americano, embora Levir ache que a derrota não foi ocasionada pela mudança no esquema: “Na disputa do Brasileirinho cansamos de jogar no 3-5-2 e ganhamos várias partidas desta forma. Na Taça Guanabara, na primeira vez que utilizamos o mesmo esquema, perdemos e a impressão que ficou é que foi devido ao 3-5-2. Na minha opinião, a derrota não aconteceu devido a isso. Mas futebol é resultado e vamos pensar no confronto contra a Portuguesa”, contou. Levir Culpi relacionou para a partida os jogadores Túlio, Camacho e Daniel, mas não garantiu que a escalação de nenhum deles. “O time será dado momentos antes do jogo. Meu problema é que temos alguns jogadores que podem atuar durante determinado período. Então, tenho que decidir se inicio a partida com eles ou se entram durante o confronto”, afirmou. VOLTA Quem garantiu uma posição de titular do meio de campo foi o volante Carlos Alberto. Ele treinou todo o tempo no time titular no coletivo de ontem no Caio Martins e mostrou-se confiante. O jogador sabe que o primeiro passo será reconquistar o seu espaço junto ao torcedor. “Sei que, quando deixei o Botafogo no ano passado e fui para o São Paulo, muitos torcedores não ficaram satisfeitos. Mas aprendi com a experiência no clube paulista. Entro em um momento difícil e tenho certeza que vou reconquistar o meu espaço no coração da torcida. Afinal, sempre respeitei essa camisa”, disse o jogador, que, quando se preparava para deixar o Caio Martins, foi abordado por três torcedores de uma facção de torcida organizada, para uma conversa particular, com autorização de Levir Culpi. Os torcedores cobraram empenho de Carlos Alberto e em troca prometeram que a torcida a que pertencem não irá hostilizá-lo. “Foi melhor que eles me abordassem aqui no clube. Eles expuseram as idéias deles e eu as minhas. Acho que na hora do jogo não haverá problema porque todos queremos ver o Botafogo vencendo”, concluiu Carlos Alberto.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/01/2004 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>