FERNANDO CALAZANS
<b> Jogo de exibição
Belo treino da Seleção Brasileira, embora Ronaldinho,  exageradamente preciosista, querendo ser genial a cada toque, tenha destoado um pouco. Em compensação, Kaká jogou pelos dois armadores, por ele e por Ronaldinho. Foi o destaque do amistoso pela eficiência na armação, na conclusão e até no combate, roubando bolas perto da área brasileira. Fez um belo ensaio. </b><br>
 <br>
Uso o termo “treino” porque o oponente foi bom sparring, mas frágil adversário. Não é a seleção de Lucerna, como anunciaram na escalação. É o time do Lucerna, com dois reforços que acrescentam pouco. 
Quer dizer que a viagem da Seleção Brasileira de Weggis, seu território na Suíça, até Basiléia, não adiantou nada?  
Adiantou muito. Foi o tipo de atividade que a Seleção, seu quarteto ofensivo e sua defesa necessitam para entrar na Copa em forma. 
A equipe mostrou ótima movimentação que não podia deixar de agradar ao técnico Parreira. 
E não foi só Kaká que agradou. Os volantes Emerson e, principalmente, Zé Roberto também encheram os olhos da animada torcida, tanto brasileira quanto suíça, que encheu o bonito estádio de Basiléia.
Emerson, pela ajuda à zaga e pela tranqüilidade na saída de bola, e Zé Roberto, pela movimentação desenvolta em todos os cantos. 
E, assim, os gols do quarteto foram saindo naturalmente, mesmo com a retranca verdadeiramente suíça que enfrentou, com até nove homens na defesa. 
Kaká, Adriano, Ronaldo, todos fazendo seus gols – menos ele, Ronaldinho, aquele que destoou um pouco. No fim do jogo ainda foi homenageado, imagino eu que como o melhor de todos, o que mostra que suíço, embora aprecie o melhor futebol do mundo, quer dizer, o brasileiro, entende pouco disso mesmo, o tal de futebol.
Apesar da boa atuação do quarteto, particularmente eu não gosto do entrosamento, se é que se pode chamar assim, entre Ronaldo e Adriano. 
Para mim, os dois não combinam e melhoram – qualquer um dos dois melhora quando joga com Robinho, como Adriano nos últimos 25 minutos.  
Com 3 a 0 no primeiro tempo, e 4 a 0 aos 13 do segundo, numa marcação por pressão da Seleção na saída de bola do Lucerna, em que o infatigável Zé Roberto roubou a bola na área rival, passou-a a Ronaldo e disse: “Faz você”.
Ronaldo fez, Lúcio fez outro, em ótimo passe de Emerson – isso mesmo, ótimo passe de Emerson – e então Parreira fez modificações que alegraram o espetáculo. 
Porque Juninho Pernambucano entrou e assinalou, de bola parada, o gol de maior beleza plástica do jogo. Que batida na bola! Que classe! Que precisão! Que trajetória bonita ele imprimiu na bola. Uma beleza. 
Os gols que se seguiram de Robinho, sobretudo este, e de Adriano deram o toque final a uma, digamos, exibição de verdadeiro futebol brasileiro.  
As substituições de Parreira não mudaram o esquema do time, e isso é  interessante, porque o quadrado, mesmo com elas, foi mantido.  Parece um sinal de que Parreira põe fé nele e não o abandonará. 
Mesmo fazendo gol, Lúcio também destoou, a meu ver. Andou atabalhoado na defesa, o que não chega a ser novidade. 
E amanhã escreverei mais uma palavrinha sobre Emerson. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 44 <br>
Editoria: Esportes <br><br>