Braços abertos para a nova Bola de Ouro
<b> Ronaldinho foi novamente um
dos três jogadores indicados
pela Fifa para receber o maior
prêmio do futebol mundial </b><br>
 <br>
ZURIQUE – A mistura de cores entre Brasil e Alemanha, que marcou o encerramento da última Copa, permanecerá viva na retina dos torcedores até o próximo Mundial. 
Antes de o atual campeão medir forças com o país-sede, as duas seleções dividem mais uma vez o planeta na eleição dos melhores promovida pela Fifa. 
Ronaldinho e a alemã Birgit Prinz, premiados na temporada passada, estão novamente entre os três indicados. O brasileiro concorre com o inglês Lampard e o camaronês Eto’o.
Já a alemã disputa a reeleição com a brasileira Marta e a americana Boxx. Com base nos votos dos técnicos e capitães das seleções nacionais, os melhores do mundo serão conhecidos em grande festa no dia 19, em Zurique. 
Ninguém melhor do que Ronaldinho para representar a atual hegemonia do futebol brasileiro. Melhor do mundo em 2004, o jogador acaba de receber a Bola de Ouro como o melhor jogador do ano na Europa, numa eleição promovida pela revista “France Football”, com a participação de 52 jornalistas do continente. 
Às vésperas de sua 15ª edição, a festa da Fifa tem sido tão genuinamente brasileira quanto o futebol de Ronaldinho. O país foi vencedor em seis das 14 edições anteriores. Depois, vem a França com três escolhas para Zidane.
O Brasil é superior em quantidade e qualidade. Na lista dos 35 pré-selecionados deste ano, o país teve o maior número de atletas, com seis nome: Ronaldo, Ronaldinho, Cafu, Roberto Carlos, Kaká e Adriano. 
No feminino, quatro brasileiras entraram na lista de 21: Formiga, Pretinha, Cristiane e Marta.
 Além de Prinz e de Ronaldinho, Marta é a única finalista que também esteve na grande festa do ano passado, quando ficou com o terceiro lugar. 
Todos os técnicos e capitães das seleções filiadas à Fifa participam da eleição, com a restrição de escolherem jogadores de suas equipes.  Eto,o e Lampard vão concorrer pela primeira vez na festa.
A Fifa também premiará o melhor jogador na escolha dos internautas e o campeão da Copa do Mundo Interativa, cuja final será disputada na véspera em Londres. No ano passado, além de Ronaldinho, o país também conquistou o mundo com o carioca Thiago Carriço, de 20 anos, campeão no videogame.

Prêmios de Ronaldinho

2004	Bola de Ouro da Fifa
2005	Melhor atacante - Liga dos Campeões
2005	Melhor do Mundo - Sindicato Mundial dos Jogadores
2005	Bola de Ouro - Revista France Football <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>