Superstição furada de Dário
<b> O técnico escolheu o vestiário que ficava o Voltaço no Raulino
de Oliveira para dar sorte, mas o Vasco só empatou com o Fortaleza </b>
A tribuna 
VOLTA REDONDA – Quando jogam no Raulino de Oliveira, em Volta Redonda, os times do Rio usam o vestiário do lado esquerdo das cabines. Sentindo-se em casa, Dário Lourenço preferiu o da direita, de onde costumava comandar a equipe da cidade. A superstição não trouxe sorte. 
O Vasco jogou mal, ficou no 0 a 0 com o Fortaleza, desperdiçando mais dois pontos, como acontecera na estréia, no empate com o Brasiliense, em 2 a 2. O jogo foi disputado de portões fechados.
“O time criou oportunidades, mas não conseguiu fazer o gol”, disse, zangado, Alex Dias.
Romário, que chegou do México e foi direto para Volta Redonda, queria jogar, mas a comissão técnica preferiu poupá-lo, já que viajara um total de 40 horas. Ele volta ao time contra o Botafogo, domingo que vem, em São Januário. 
“Até gostaria de jogar, mas houve consenso de que era melhor eu treinar a partir de segunda-feira (amanhã) para evitar correr riscos de lesão”, disse o Baixinho.
Já Dário Lourenço culpou os jogadores pelo vexame:
“Faltou atitude, tivemos algumas chances, mas muito pouco para a equipe do Vasco. Falta experiência e determinação em alguns momentos”.
Ele criticou o garoto Leozinho, que saiu no intervalo:
“Dei duas oportunidades. Num jogo desse, contra o Fortaleza, sem torcida para pegar no pé, ele poderia ter aproveitado melhor”. 
Alguns nomes estão sendo cogitados para chegar a São Januário, como Adriano Felício, do Voltaço, Giovanni, que joga no Olympiakos, da Grécia, e dois ex-jogadores do Vasco: Morais e Pedrinho.

Vasco 0 x 0 Fortaleza
Raulino de Oliveira
Éverton, Thiago, Fabiano, Alemão e Jorginho Paulista (Diego); Ygor, Coutinho, Leozinho (Róbson Luiz) e Abedi; Alex Dias e Gustavo (Rubens). Técnico: Dário 

Albérico, Chiquinho (Tiago Matos), Alan, Ronaldo e Giba; Dude, Erandir, Hernani (Clodoaldo) e Mazinho; Marco Denner e Igor (Índio). Técnico: Vágner Benezzi

Juiz: Sérgio Carvalho
Portões fechados

<hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

