Bye-bye sonho do hexa
<b> Com uma lesão no joelho 
direito, Edmílson foi cortado 
da Seleção Brasileira e Parreira 
chamou o apoiador Mineiro </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA –  A Copa da Alemanha acabou ontem para Edmílson. Por causa de uma lesão no joelho direito, o jogador do Barcelona, de 29 anos, foi cortado da Seleção Brasileira e não terá a chance de conquistar o título mais importante do futebol pela segunda vez em sua carreira.
Um dos zagueiros titulares do Brasil na campanha vitoriosa da Copa de 2002, Edmílson fora convocado por Carlos Alberto Parreira para jogar como volante, posição em que atua no Barça. 
Para ocupar o lugar de Edmílson foi convocado Mineiro, jogador do São Paulo. 
O médico José Luiz Runco disse que Edmílson sofreu ruptura de parte do menisco lateral do joelho e que a recuperação deverá demorar de três a quatro semanas. 
O jogador recebeu a notícia momentos antes do treino que a Seleção fez ontem à tarde, pelo horário suíço, numa reunião com toda a comissão técnica e o lateral Cafu, capitão da equipe. 
O médico, visivelmente abalado, contou que a lesão começou a incomodar o jogador logo nos primeiros dias de treinos do time em Weggis: 
“Há alguns dias o Edmílson começou a sentir dor na face lateral do joelho, que apresentou grande inchaço. Ele melhorou com o tratamento, mas ontem (terça-feira), no aquecimento para o jogo em Lucerna, voltou a sentir a dor. Nós desconfiávamos de uma lesão no menisco e o diagnóstico foi confirmado com um exame de ressonância magnética. Seria inviável mantê-lo na equipe”.
O corte foi um duro golpe para Edmílson. Tão duro que o jogador não foi capaz de segurar o choro durante a entrevista que concedeu no começo da noite de ontem, pelo horário suíço, ao lado do coordenador-técnico Zagallo. 
Segundo Runco, o melhor tratamento para a lesão de Edmílson é uma cirurgia no local afetado. O jogador, que já voltou para o Brasil, deverá ser operado na próxima semana. 


Papo do adeus antes da volta
Bastante abatido e emocionado, Edmílson se despediu da Copa numa entrevista coletiva.  
Tristeza
“Está sendo muito difícil. Ainda estou meio anestesiado. O que mais me dói é que eu batalhei muito para me recuperar da lesão que tive em 2004 (na ocasião, ele ficou sete meses sem jogar por causa de uma grave lesão também no joelho direito) para estar aqui e, infelizmente, acabei sendo pego por uma dessas coisas da vida. Ninguém espera por algo assim, mas faz parte da vida”.
Apoio
“Eu estou indo embora, mas meu coração vai ficar aqui com o pessoal. O apoio que eu recebi dos jogadores foi enorme, assim como da minha família”.
Início
“Comecei a sentir a dor no jogo de volta contra o Milan, pelas semifinais da Liga dos Campeões. Acho que senti uma sobrecarga de toda a temporada com o Barcelona. Mas eu vim para cá sem saber da lesão. Era algo que eu tinha e ia levando na raça. E eu estava treinando na raça mesmo, dando tudo para conquistar meu espaço”.
Adriano
“Eu saio daqui bem tranqüilo, sem qualquer tipo de atrito com o Adriano. Eu me dei bem com ele e aquilo que aconteceu foi só uma coisa normal de treino”.
Cirurgia
“Na semana que vem já vou fazer a cirurgia para resolver logo o meu problema. Estou triste, mas tenho certeza de que ainda vou voltar à Seleção para ganhar mais títulos”.
Casa
“Eu não agüento ficar aqui. Não sei nem se iria conseguir dormir direito se tivesse de passar mais uma noite no hotel. Quando me dedico a alguma coisa, tem de ser por inteiro e, já que não pode ser assim, é melhor ir embora”.
Mineiro
“O Mineiro merece muito a oportunidade de disputar uma Copa. Ele tem feito um trabalho excepcional e estou feliz porque sei que ele poderá fazer um trabalho igual ao que eu vinha fazendo”.
Cafu
“Eu tiro o chapéu para o Cafu. Ele ficou do meu lado o tempo todo. O Cafu sempre foi o meu ídolo e hoje 
(quarta-feira) eu fiquei ainda mais fã dele. Gente como o Cafu, o Parreira e o Zagallo, todo mundo da Seleção, eu não vou esquecer jamais”.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>