À beira de um ataque de nervos
<b> O clima esquentou entre
Buru e Betinho no treino da
seleção de futebol de areia
para a estréia na Copa do Mundo </b><br>
 <br>
A indefinição da equipe titular às vésperas da estréia na Copa do Mundo da Fifa de Futebol de Areia, contra a Polônia, na próxima sexta-feira, na praia de Copacabana, no Rio de Janeiro, deixou os jogadores da seleção brasileira à beira de um ataque de nervos no último treino realizado em Vitória, ontem pela manhã, em Camburi.
O maior estresse ocorreu após a disputa de uma jogada aérea entre o capixaba Buru e o carioca Betinho, que reclamou ter sido atingido por uma cotovelada. Depois de um bate-boca entre os dois, Buru resolveu sair do treino, encerrado mais cedo pelo técnico Alexandre Soares.
O único gol do treino foi marcado pelo capixaba Bruno Malias, de cabeça. Apesar de não ter definido o time que jogará na estréia, o treinador atribuiu à ansiedade da véspera do início de uma competição o desentendimento entre Buru e Betinho.
“A gente não conta com uma equipe titular, mas cinco jogadores que vão começar jogando. O futebol de areia está cada vez mais pegado e time campeão tem que ter atitude. Não quero ninguém passivo”, afirmou Soares.
Buru justificou a saída súbita do treino para não perder de vez a cabeça com Betinho.
“Saí para não ficar mais nervoso. Mas está todo mundo bem fisicamente e motivado. E isso gera uma expectativa pela ansiedade de começar logo a competição”, disse Buru.
Já o atleta mais experiente da seleção, Júnior Negão, 42 anos, minimizou o incidente.
“Se não tiver isso, é porque está todo mundo morto. O time está mais jovem, com uma marcação forte e ao invés de craques como Jorginho, agora só há operários”, revelou.
Os jogadores da seleção brasileira de futebol de areia ficaram 20 dias treinando em Vitória e viajaram ontem à tarde para o Rio. Dos 12 convocados, cinco são capixabas: Pierre, Mão, Buru, Duda e Bruno Malias.
Um dos capixabas que disputaram a Copa do Mundo do ano passado, quando a seleção brasileira, contando com o reforço de Romário, perdeu nas semifinais para Portugal, foi Bruno Malias. Ele garantiu que agora a equipe está bem mais forte no quesito marcação.
“Os jogadores saem reclamando porque a pegada está forte e a seleção reserva é bem melhor que muitos adversários”, comparou.

Seleção persegue título

A exemplo do técnico Dunga, que barrou vários medalhões como Ronaldo, Cafu e Roberto Carlos da Seleção Brasileira, o técnico Alexandre Soares resolveu não convocar craques como Jorginho e o artilheiro Neném, além do goleiro Robertinho, para tentar conquistar o único título que falta ao Brasil na areia: a Copa do Mundo da Fifa.
Os critérios para a convocação, segundo o treinador, invicto na seleção desde que assumiu o cargo no lugar do capixaba Índio, em outubro do ano passado, estão direcionados para o jogo coletivo.
“Foi uma opção minha. O Brasil tem o melhor futebol, mas andou perdendo Mundiais nos últimos anos, tanto no futsal quanto no futebol de areia e no futebol profissional. Com uma marcação forte, nossa equipe vai buscar um único objetivo, que é conquistar a Copa do Mundo”, explicou.
A atual campeã mundial é a França, que tem como principal destaque o habilidoso Shortino. Mas para o experiente Benjamin, 34 anos, as seleções de Portugal e Itália também têm condições de surpreender.
“Estamos preparados para a estréia e a equipe vem mostrando muita vontade nos treinamentos. Aquela derrota para Portugal nas semifinais da Copa do Mundo passada serviu de lição para a gente”, afirmou.
A competição começa amanhã, mas a seleção brasileira só vai estrear na sexta-feira, contra a Polônia. Os outros adversários da primeira fase são o Japão, no domingo, e os Estados Unidos, na terça-feira.

Jogos

Sexta-feira
Brasil x Polônia
Domingo
Brasil x Japão
Terça-feira
Brasil x EUA <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>