Vencer os ingleses faz Felipão arrepiar
<b> “Se passarmos, vai ser uma
das maiores façanhas
da minha vida”, admitiu
o técnico de Portugal </b><br>
 <br>
GELSENKIRCHEN, ALEMANHA – Para igualar à seleção de 66, que teve a melhor participação em Mundiais, Portugal tem que vencer os ingleses hoje, às 12 horas (de Brasília), no Estádio Aufschalke. Uma tarefa que só de falar deixa Luiz Felipe Scolari arrepiado.
“Meu maior orgulho foi ter atingido à meta que tracei, ficar entre os oito melhores. Se ficarmos entre os quatro, ótimo. Na Copa de 2002, disse que minha meta era ficar entre os quatro e não me preocupei com o que o povo brasileiro pensava, porque tinha minhas metas. Em Portugal, disse que chegar entre os oito era minha expectativa. Se passarmos, vai ser uma das três maiores façanhas da minha vida...”
Preocupado com a imagem criada em torno de sua seleção, depois do jogo com a Holanda, Felipão reclamou da pressão que Portugal vem sofrendo há dias.
“Quero que o jogo seja disputado, brigado, dentro do estilo de Portugal e Inglaterra, mas sem violência.”
Apesar do tom pacificador, Felipão não foi hipócrita ao falar sobre futebol-arte e futebol de resultados.
“Quero resultados. Dependo disso. Não vou ser mentiroso e dizer que isso não me importa. Muita gente que jogou um futebol lindo já está em casa. Espero que seja uma partida vibrante, bonita, mas quero ganhar.”
A previsão de Felipão deve se confirmar e Portugal parece disposto a disputar a bola com vigor e empenho.
Sem Cristiano Ronaldo, que não treinou em campo, mas tem escalação confirmada, os jogadores disputaram ontem a tradicional pelada sem evitar divididas mais fortes.

Tudo na mesma para Eriksson
GELSENKIRCHEN – Derrotado por Felipão nas quartas-de-final da Copa de 2002, contra o Brasil, e na mesma fase da Eurocopa de 2004, contra Portugal, o técnico Sven-Goran Eriksson decidiu manter para a partida de hoje o esquema que utilizou na partida contra o Equador, com apenas Rooney no ataque e cinco jogadores no meio-de-campo.
O volante Lampard, que chegou a ser dúvida para a partida por causa de dores no tornozelo, está confirmado no meio ao lado de Hargreaves, Gerrard, Beckham e Joe Cole.
Segundo melhor jogador do mundo no ano passado, atrás de Ronaldinho, e com 20 gols pelo Chelsea na última temporada, Lampard também é esperança de gols na Inglaterra.
Embora ainda não tenha marcado no torneio, o meia fez 10 gols em seus 22 jogos pela seleção inglesa antes da Copa.
Lampard é peça fundamental no esquema de Eriksson, que, apesar do retrospecto contra Felipão, está confiante para o novo confronto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>