Ronaldo fica mas vai ter de suar a camisa
<b> O atacante brasileiro vai
disputar vaga de titular no
Real Madrid. Júlio Baptista
foi transferido para o Arsenal </b>
 
MADRI – O Real Madrid anunciou ontem a permanência do atacante Ronaldo e a troca do espanhol Reyes, do Arsenal, pelo meia-atacante brasileiro Júlio Baptista. Ontem foi o último dia para transações entre os times da Europa. 
O Inter de Milão revelou que não houve nenhum acordo para a troca do camisa nove pelo compatriota Adriano. Antes do fim do prazo, o presidente da Inter, Massimo Moratti, ainda via uma possibilidade para a conclusão da troca, o que acabou não ocorrendo. 
Moratti deixou nas entrelinhas que o Real teria complicado a negociação. “Tudo pode acontecer, mas as coisas não dependem apenas de nós. Também dependem de outros clubes”, disse o dirigente.
Com isso, Ronaldo deverá disputar normalmente o próximo Campeonato Espanhol e também a Copa dos Campeões da Europa, mas terá uma briga dura para conseguir uma vaga de titular. 
Além do holandês Ruud Van Nistelrooy, contratado junto ao Real Madrid, o brasileiro também deverá disputar uma vaga na equipe com o espanhol José Antonio Reyes, que foi contratado do Arsenal pelo clube madrileno. O jogador brasileiro, porém, havia pedido para ficar e prometeu até fazer 30 gols durante a próxima competição.
O anúncio da contratação do meia-atacante espanhol Reyes pelo Real Madrid começa a causar polêmica na Espanha. O Atlético de Madrid afirmou ontem que cobrará três milhões de euros (R$ 8,2 milhões) ao jogador por ter descumprido a promessa de disputar a próxima temporada por outro clube que não seja ele ou o Arsenal. 
Entretanto, Reyes, que está com a seleção da Espanha, desmentiu esta informação e afirmou que conversou com o Atlético, mas não “deu sua palavra a ninguém”. 
Indiferente a este episódio o Real fechou com o Arsenal a troca do meia-atacante espanhol pelo brasileiro Júlio Baptista, que ontem já realizou exames médicos em Londres 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

