Terra cada vez mais quente
<b> Relatório de 3 mil cientistas,
a ser lançado em 2007, confirma 
que aquecimento é mais 
rápido do que se imaginava  </b><br>
 <br>
O aquecimento global está ocorrendo de forma mais rápida do que se imaginava e as temperaturas médias da Terra em 2100 serão ainda mais altas do que previam os cientistas. 
Quem diz é o vice-presidente do IPCC, o maior painel de climatologistas do mundo, que daqui a um ano divulgará um relatório com tudo o que a ciência sabe sobre o efeito estufa. 
O cingalês Mohan Munasinghe esteve no Brasil participando do simpósio Dimensões Éticas das Mudanças Climáticas, promovido pelo Fórum Brasileiro de Mudanças Climáticas e pela Coppe (Coordenação de Pós-Graduação em Engenharia) da UFRJ e encerrado anteontem no Rio. 
Ele disse que o 4º Relatório de Avaliação do IPCC (Painel Intergovernamental sobre Mudança Climática) reduz a incerteza que havia sobre o impacto da ação humana no clima e sobre suas dimensões como quanto o planeta esquentará, em média, no fim do século. 
“Eu não posso dar o valor, porque isso seria revelar o resultado. Mas a previsão anterior foi 3,5° C, e a nova não deve ser menor que isso. Provavelmente será maior”, afirmou. 
O último Relatório de Avaliação do painel, divulgado em 2001, estabelece que as temperaturas do planeta em 2100 estarão de 1,5° C a 5,8 °C mais altas. Ambos os extremos têm probabilidade baixa de acontecer. O cenário mais provável fala em mais de 3° C, o que já seria suficiente para uma catástrofe global: a essa temperatura, por exemplo, a floresta amazônica entraria em colapso. 
Uma versão preliminar do 4º relatório foi obtida pelo Congresso dos EUA e vazou para a imprensa em maio. Ela fala em até 4,5° C de aumento nas médias globais. 
Munasinghe afirmou que a confiança nas projeções da temperatura aumentou bastante em relação à avaliação anterior do IPCC, órgão oficial da ONU para o tema aquecimento global, principalmente pelo aperfeiçoamento dos novos modelos climáticos existentes. 
Segundo o pesquisador, as evidências de aceleração da mudança climática a serem apresentadas pelo IPCC vêm sobretudo de estudos geofísicos, como os que evidenciam o derretimento de geleiras e gelo marinho no Ártico e a aceleração do fluxo de geleiras na calota polar da Antártida ocidental. 
Nos últimos dois anos, várias pesquisas têm sido publicadas que indicam uma contribuição maior do degelo antártico para a elevação do nível do mar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>