Eleitores divididos no México
<b> Pesquisas preliminares revelam
empate técnico entre os 
candidatos Obrador e Calderón.
Eleição acontece hoje </b>
 
CIDADE DO MÉXICO – O México escolhe hoje seu novo presidente completamente dividido. Não apenas porque as pesquisas apontam um empate, em 35%, entre o esquerdista Andrés Manuel López Obrador, conhecido pelas iniciais AMLO (que voltou a crescer na reta final e tem leve favoritismo) e o conservador Felipe Calderón, do partido do presidente Vicente Fox. 
A campanha eleitoral refletiu de forma muito clara os dois Méxicos que vão às urnas. Um que se beneficiou com a abertura econômica, com os investimentos estrangeiros e com a integração comercial com os Estados Unidos. 
E outro que é formado pelos 45% de pobres do país, que acham que o Nafta (Acordo de Livre Comércio da América do Norte) só ajudou os mais ricos e sentem saudades do gigantesco Estado protetor da época da “ditadura perfeita’’ de 70 anos do Partido Revolucionário Institucional (PRI). 
Como não há segundo turno e o voto não é obrigatório (estima-se em mais de 40% a abstenção), o vencedor terá respaldo da minoria do país. 
Os EUA são a grande sombra sobre a eleição. Depois de viver décadas de costas para o rico vizinho do norte, o México nunca esteve tão dependente do país, que lhe tomou 700 mil km2 do seu território no século XIV. 
De tudo que exporta, 85% vão para lá. Há 25 milhões de mexicanos e descendentes vivendo nos EUA e 400 mil se juntam a eles por ano. Essa enorme diáspora envia US$ 20 bilhões por ano ao México. 
“O governo Bush, em um raro exemplo de inteligência, não transformou AMLO em seu novo inimigo, como o venezuelano Chávez. A comunidade financeira e de negócios internacional não sofreu o pânico similar ao pré-Lula de 2002. Todo presidente americano precisa ser visto como ‘um amigo do México’’’, diz o jornalista Alan Riding, que escreveu o clássico “Distant Neighbours’’ (vizinhos distantes). 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

