Espiões atacam em três frentes
<b> Parreira revelou que existem 
observadores brasileiros de olho
no Japão, Croácia e Austrália </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Ao completar ontem 10 dias de trabalho na Suíça, o técnico Carlos Alberto Parreira revelou que existem, neste momento, observadores brasileiros acompanhando os treinamentos e jogos do Japão, Croácia e Austrália – adversários da primeira fase – e a Alemanha, que só cruzaria com o Brasil na final.
“Temos que ficar atentos a tudo que podemos encontrar pela frente e numa Copa quem pretende ser campeão não pode ser surpreendido”, justificou Parreira, dizendo ainda que a Seleção também fará treinamentos com os portões fechados.
Ele também deixou claro que é a partir da defesa que o Brasil vai construir seu ataque e chegar à estréia da Copa do Mundo, contra a Croácia, no dia 13, com uma equipe capaz de respeitar a boa escola brasileira de toque de bola, ocupação de espaços e saída rápida para as jogadas centralizadas no famoso quadrado mágico.
 Um detalhe que Parreira também pretende explorar é o bom porte físico dos atacantes. No caso de bola rifada, o treinador conta com a força física de Ronaldinho, Ronaldo, Adriano e Kaká como mais uma arma na hora de decidir. 
“Não foi uma escolha premeditada, mas é bom termos atacantes de bom porte físico. Até mesmo o Fred se enquadra neste perfil e ainda temos o Robinho, que não é tão forte quanto os outros, mas é dono de uma habilidade excepcional que vai nos ajudar muito. É sempre bom podermos contar com mais esta arma na hora da Copa”, disse o treinador.  
ADVERSÁRIOS
Parreira acredita em uma competição diferente das últimas Copas, quando os adversários brasileiros atuavam fechados, sem arriscar muito. 
“Acho que nossos adversários vão ter respeito pelo Brasil e tudo o que a seleção significa em termos de futebol. Mas não terão medo, como aconteceu em outras Copas. Vão sair para o jogo e acho isto muito bom. Vamos ter alguns espaços”, afirmou. 
Muito tranqüilo, o treinador respondeu à maioria das perguntas de forma didática e paciente. Ele disse que o amistoso de domingo, contra a Nova Zelândia, por ser um teste mais duro, será mais um degrau para o aperfeiçoamento do time brasileiro:
“Eles têm um estilo de jogo de marcação forte que vai exigir mais da nossa Seleção. É mais um degrau para evoluirmos. Precisamos melhorar a saída de bola, o toque rápido e as jogadas ensaiadas e este é o caminho que vamos seguir”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>