Galeria de Ronaldinho tem mais um troféu
<b> Ele não pára de receber prêmios como o melhor do
mundo e agora vai levar o do Comitê Olímpico Brasileiro </b>
 
RIO – O Comitê Olímpico Brasileiro criou uma categoria especial para Ronaldinho não roubar a festa do Prêmio Brasil Olímpico 2005, no dia 13 deste mês, no Teatro Municipal do Rio de Janeiro. 
O craque, que acaba de receber a Bola de Ouro da revista “France Football” e de ser o favorito entre os três finalistas para o prêmio de melhor do mundo da Fifa, receberá do Comitê Olímpico Brasileiro (COB) o troféu Hours Concours. 
A decisão do COB de premiar Ronaldinho – que na terça-feira recebeu os maiores elogios do ex-James Bond, Sean Connery, durante o Jogo da Paz entre Barcelona e um combinado de jogadores palestinos e israelenses, no Camp Nou – com o troféu foi baseada na expressiva votação do Colégio Eleitoral do Prêmio Brasil Olímpico, que escolheu os melhores atletas do ano em cada modalidade.
 “O COB entendeu que Ronaldinho está isento de qualquer processo de escolha popular”, disse o presidente Carlos Artur Nuzman. “Assim, como forma de homenageá-lo pelo brilhante momento de sua carreira, e em reconhecimento às suas virtudes como jogador de futebol, o COB decidiu conceder-lhe este troféu”.
Esta é a segunda vez que o COB concede o Troféu Hours Concours. A primeira foi em 2002, dado a outro Ronaldo, o Fenômeno, pelo que o jogador representou na conquista do pentacampeonato mundial de futebol.
 A eleição para o Melhor Atleta do Ano prossegue até o próximo dia 12. No masculino concorrem Robert Scheidt (vela), João Derly (judô) e Giba (Vôlei). No feminino a disputa está entre as ginastas Daiane dos Santos e Laís Souza e a lutadora de taekwondo Natália Falavigna. 

<hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

