CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Bandeira do Brasil no espaço

Enrolado à bandeira, Marcos Pontes foi o primeiro a descer na
Estação Espacial Internacional, onde abraçou os colegas </b><br>
 <br>
Após esperar quase duas horas, o tenente coronel Marcos Pontes – primeiro brasileiro no espaço – e os demais integrantes da Missão Centenário conseguiram entrar na ISS (sigla em inglês para Estação Espacial Internacional), por volta das 3 horas de ontem. 
Pontes foi o primeiro a sair da nave russa Soyuz TMA-8, que transportou a tripulação até a estação, e abraçou o russo Valeri Tokariov e o norte-americano William McArthur, que devem voltar à Terra com ele em oito dias. 
Sorridente, Pontes carregava e exibia a bandeira brasileira. Durante a apresentação da equipe, Pontes recebeu uma mensagem do presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, que felicitou o brasileiro e os demais integrantes da nave. “Pontes, bola pra frente!”, disse Lula ao astronauta, que agradeceu. 
A Soyuz acoplou-se com sucesso à Estação Espacial Internacional, por volta de 1h18 de ontem, no horário de Brasília. Pontes e outros dois astronautas partiram às 23h29 de quinta-feira (horário de Brasília) da base de Baikonur, no Cazaquistão. 
A tripulação da nave teve de esperar cerca de uma hora e meia para checagem de sistemas e para a pressão interna da nave se equiparar com a da estação. Além de renovar a tripulação, a missão levou à ISS uma grande provisão mantimentos, equipamentos e experimentos científicos. 
Cerca de 350 km separam a base do Cazaquistão da estação – a distância corresponde a uma viagem da capital paulista até a região de Ribeirão Preto. A título de comparação, um avião de passageiros fica a 10 km do chão durante o vôo. 
A demora de dois dias até a estação se explica pelo fato de a Soyuz girar em torno da Terra cerca de 30 vezes, ganhando altitude gradativamente, até chegar a seu destino. A volta, que dispensa esse percurso em espiral, é mais rápida: leva pouco mais de três horas e deve trazer o brasileiro ao solo terrestre às 21h46 do dia 8 de abril (horário de Brasília). 
Para o brasileiro, a missão vai durar dez dias – oito deles dentro da ISS – onde ele vai realizar oito experimentos científicos. Já o russo Pavel Vinogradov e o norte-americano Jeffrey Williams, que também participam da “Centenário”, ficarão na ISS por pelo menos seis meses. 
Pontes voltará à Terra em companhia do russo Valeri Tokariov e do americano William McArthur, os atuais tripulantes da ISS.

Piadinhas na chegada à estação
Os três viajantes da nave Soyuz, Marcos Pontes, Pavel Vinogradov e Jeffrey Williams, foram recebidos na ISS com uma piadinha do controle da missão na Rússia. “O trem não vai adiante, por favor deixem os vagões”, disse o controlador, imitando uma frase usada no metrô de Moscou. 
“Acho que já podemos chamá-lo de cosmonauta”, disse ao brasileiro Nikolai Sevastyanov, chefe da empresa russa Energia, que fabrica as espaçonaves Soyuz. O termo é o preferido dos russos, que o usam no lugar de “astronauta”, mais comum entre os americanos. 
Os tripulantes da missão deram a Pontes a honra de entrar primeiro na ISS. A alegria da chegada logo deve dar lugar a uma agenda apertada. A primeira tarefa de Pontes é ajudar a descarregar a “bagagem” da Soyuz, entre ela os 15 kg do material que ele próprio levou. 
A maior parte desse peso se refere aos oito experimentos bolados por cientistas brasileiros que estão sob sua responsabilidade. Pontes, inclusive, já sabe com quais deve começar: serão as duas experiências que envolvem germinação (uma com propósitos educacionais, envolvendo feijões, e outra criada pela Embrapa com gonçalo-alves, uma árvore do cerrado). 
Tais experimentos têm prioridade porque exigem o máximo de tempo nas condições de microgravidade do complexo. 
Na volta, Pontes será acompanhado por Tokarev e MacArthur, enquanto o comando da ISS passará para o russo Vinogradov. A esperança é que essa seja a última missão de “transição” da estação – em julho, se tudo correr bem, o ônibus espacial Discovery levará para lá o alemão Thomas Reiter, completando a tripulação fixa de três pessoas na ISS. 

Aquecimento global maior na Antártida
O aquecimento global foi três vezes maior nas camadas médias da atmosfera antártica, segundo um estudo de cientistas britânicos publicado na sexta-feira pela revista Science. 
Segundo os pesquisadores do Instituto Antártico Britânico, uma nova análise de observações realizadas com a ajuda de balões aerostáticos durante os últimos 30 anos confirma que a Antártida sofreu também os estragos do aquecimento global. O aumento de temperatura é três vezes maior que o observado globalmente. 
Outros estudos, realizados com satélites da Nasa, haviam mostrado que a plataforma do continente se reduziu devido ao aumento da temperatura. Essa redução foi paralela a uma aceleração do degelo das geleiras da Groenlândia, também devido ao aumento das temperaturas. 
Segundo os cientistas britânicos, o rápido aquecimento sobre a superfície da Península Antártica já era conhecido, mas o novo estudo revelou como a mudança climática está afetando todo o continente.

Encontrado palácio de herói da Guerra de Tróia
Pesquisas arqueológicas estão associando as ruínas de um palácio de 3,2 mil anos à figura lendária do rei guerreiro Ajax, herói da Guerra  de Tróia. O arqueólogo Yiannis Lolos localizou em 1999, durante uma caminhada, ruínas do palácio na Ilha de Salamina, próxima de Atenas, e desde então vem conduzindo escavações ali. 
Lolos afirma ter encontrado a capital do reino marítimo de Salamina, comandado por Ajax, cuja base econômica era o comércio, as guerras e a pirataria no leste do Mar Mediterrâneo durante o século 13 a.C. 
O reino entrou em colapso por volta de 1.200 a.C. com a morte de Ajax. A parte mais rica da população emigrou para a Ilha de Chipre, fundando cidade homônima. 
A teoria da emigração poderia explicar por que praticamente nenhum artefato de valor foi localizado nas escavações. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>