CLÓVIS ROSSI
<b> “Entre jovens de 15 a 24 anos, o desemprego
pulou de 35% para 40% a partir de 2001” </b>
 
Doze anos de fracasso

SÃO PAULO – Doze anos de política econômica tucano-lulista é tempo suficiente para uma olhada em seus números em campo crucial, o do emprego.
Todos os dados que se seguem são do livro “Brasil: Estado de uma Nação”, editado pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada, conforme resumidos na excelente revista Desafios do Desenvolvimento, também do Ipea.
Vamos lá: FHC assume o País com o desemprego em 6,7% da população economicamente ativa. Entrega-o a Lula com 9,9%.
O presidente Lula eleva-o para os 10% ou pouco mais em que se encontra hoje.
Entre jovens de 15 a 24 anos, o desemprego pulou de 35% para 40% a partir de 2001 e ficou por aí desde então.
Alguma surpresa com a explosão da criminalidade entre os jovens nessa faixa etária?
Além disso, mais da metade dos trabalhadores brasileiros não tem emprego formal (51,2% em 2004, último ano tratado no livro).
Dita assim, de passagem, a palavra informalidade pode soar até simpática, lembrar um certo “à vontade”.
Mas, na vida real, “o setor informal gera empregos de baixa qualidade e remuneração, constituindo um atraso, uma distorção a ser combatida. Tem efeitos deletérios no longo prazo, na medida em que cerceia a expansão de companhias mais eficientes e que respeitam a legislação”, diz Lauro Ramos, pesquisador do tema no Ipea.
Creio que é dispensável, por óbvio, falar também dos baixos salários que se pagam no Brasil.
É também óbvio, mas vale lembrar que, sempre de acordo com os dados do Ipea, 72% da renda dos domicílios brasileiros provêm dos vencimentos do trabalho.
Conclusão inescapável: esse modelo de política econômica é, no mínimo, insuficiente para criar condições de vida ao menos razoáveis.
Mas é também o único com chances de vencer no mercado eleitoral. Azar do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

