Santos brigam para ver quem é o tal
<b> São Gabriel e São Domingos
vão se encarar hoje pelas 
semifinais da Copa Norte </b><br>
 <br>
COLATINA – Façam suas apostas: qual o santo que o torcedor  leva mais fé, São Gabriel ou São Domingos? A resposta só no final da tarde de hoje, quando o vencedor entre as seleções dois municípios ficará na boa para ser o primeiro finalista da Copa Norte.
São Gabriel da Palha e São Domingos vão cruzar os caminhos, às 15 horas, no Gabrielão, no primeiro jogo do mata-mata das semifinais. No próximo final de semana, haverá a segunda partida, com mando de campo invertido.
Amanhã, também às 15 horas, começará o outro duelo das semifinais, quando a seleção de Laranja da Terra recebe o time de  Itarana.
Os dois santos  fizeram uma bela campanha e o técnico China, do  São Domingos, já armou sua estratégia, utilizando um campo de botão.
“Cautela e caldo de galinha não fazem mal a ninguém. A decisão será em nosso estádio. Portanto, quem tem que vir para cima no jogo de amanhã (hoje) é o São Gabriel. Assim, temos que ficar preparados para dar o bote na hora certa”, disse China.
O artilheiro da Copa, Júnior Rosa, faz coro com o técnico:
“São Gabriel é uma equipe muito forte e precisamos ter a atenção redobrada. Além disso, espero voltar a balançar o véu da noiva”.
Do outro lado, se depender de Marcionílio, goleiro menos vazado da Copa, São Gabriel ficará numa boa:
“Tenho treinado bastante e amanhã (hoje), mesmo buscando a vitória, ficaremos bonito na fita se não levarmos gol, já que  decidiremos a vaga em casa”.
Na fase de classificação, jogando em casa o São Domingos perdeu de  3 a 2, mas quando foi encarar o rival fora, venceu  por 1 a 0. 
São Gabriel: Marcionílio, Ivan, Glauber e Andrade; Pim, George, Ronicley e Roniê; Sossó, Betinho e Wesley. Técnico: Pipoca. São Domingos: Deon, Alex Gomes, Alex e Passos; Diego, Douglas, Júnior e Boiadeiro; Eduardo, Índio e Júnior Rosa. Técnico: China. Juiz: João Luiz de Oliveira.


Vitória tenta hoje apagar a má fase
O Vitória terá de fazer jus ao próprio nome e derrotar o líder Americano, amanhã, no Engenheiro Araripe, para conquistar o primeiro turno da Copa Integração, que vale uma vaga na final da competição. Depois da conquista do Capixabão, a equipe alvianil ainda não venceu. Até agora foram dois empates, contra Desportiva e Vilavelhense. 
Sem jogadores como Elivélton, Edinho e Domício, o Vitória só marcou um gol até agora, através de Kempes, contra a Desportiva, e não vem agradando a sua torcida.
Com os meias Bruno e Weslei contundidos, o técnico Cipriano Alexandre confirmou as entradas de Paru e Paulinho na equipe.
Os jogadores alvianis foram homenageados pela conquista do título do Capixabão na tarde de ontem no Estádio Salvador Costa, que passa por reformas. O atacante Hércules prometeu colocar um ponto final na má fase amanhã:
“Vamos com tudo para cima do Americano. E para isso temos que jogar com mais determinação”, disse ele.
VILA 
Com o time ainda sem conseguir marcar gol na Copa Integração, o técnico Luisinho Lemos vai mudar o esquema tático do Vilavelhense na tentativa do ataque encontrar o caminho das redes, amanhã, contra a Desportiva, no Engenheiro Araripe.
Depois de adotar nos dois primeiros jogos o esquema 3-5-2, o treinador vai agora de 4-4-2, porque não poderá contar com o zagueiro Fernando, suspenso, Tiago, Nenzão e Denilson, todos contundidos:
“O David, o Dudu e o Diego vão entrar. E esse torneio está servindo como laboratório, já que o nosso objetivo é observar os garotos que poderão ser aproveitados na Copa Espírito Santo”.
A principal aposta de Luisinho é no garoto Dudu, dos juniores, que vai substituir Denilson no meio-campo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>