São Domingos ganha guerra
<b> Na luta dos santos na Copa Norte,
São Gabriel acabou derrotado por
2 a 1 e deixou o rival na boa
para chegar à decisão do título </b><br>
 <br>
COLATINA – Na guerra dos santos na Copa Norte, a seleção de São Domingos saiu na frente no mata-mata pelas semifinais ao vencer, na casa do adversário, a São Gabriel da Palha por 2 a 1, no Estádio Gabrielão.
No próximo domingo as duas equipes se enfrentarão novamente, desta vez em São Domingos, e o time local joga pela empate para decidir o título. Caso o São Gabriel vence por uma gol de diferença, a decisão vai para os pênaltis.
Hoje Laranja da Terra e Itarana iniciam a outra semifinal, às 15 horas, no Estádio Municipal de Laranja de Terra.
O primeiro tempo ontem foi amplamente dominado pelo São Gabriel, que após perder dois gols feitos, abriu o marcador aos 36 minutos, numa cobrança de falta de Betinho, no ângulo da meta de Deon.
No intervalo, o técnico China deu uma bronca nos jogadores e o São Domingos voltou outra equipe na fase final. E o empate veio logo aos 40 segundos: Júnior, também de falta, bateu forte e colocado, sem defesa para Marcionílio.
Aos 22 minutos, o atacante que tem a camisa com cheiro de gol, Júnior Rosa, marcou sem querer. Da meia-lua, ele, de bate-pronto, chutou, a bola subiu e quando o goleiro Marcionílio fez golpe de vista pensando que ia por cima, a “redondinha” fez uma curva e foi fazer bochecha em sua rede: 2 a 1. No final, o São Gabriel teve Ivan e Andrezinho expulsos.
São Gabriel: Marcionílio, Ivan, Glauber e Andrade; Dario (Marcos Vinícius), George, Ronicley e Roniê; Sossó, Betinho e Wesley. Técnico: Pipoca. São Domingos: Deon, Alex Gomes, Alex e Passos; Diego, Douglas, Júnior e Boiadeiro; Eduardo, Índio e Júnior Rosa. Técnico: China. Juiz: João Luiz de Oliveira. Renda e público não-divulgados.

Destaques na TV
TV TRIBUNA
13h00 – Jogo Duro
TV GAZETA
13h00 – Brasil x Nova Zelândia
16h00 – Corinthians x Flamengo
23h45 – Brasil na Copa
TV VITÓRIA
16h00 – Corinthians x Flamengo
TV CAPIXABA
09h00 – Circuito Brasileiro de Vôlei
16h40 – Fórmula Indy: Watkins Glen
22h00 – Show do Esporte Interativo
ESPN BRASIL
10h00 – Austrália x Holanda
20h00 – Bate-Bola
23h00 – Sportscenter
SPORTV
15h00 – Sportv Tá na Área
18h10 – Santos x Botafogo
20h00 – Troca de Passes
Obs.: Mudanças na programação são de 
responsabilidade das emissoras


Bola rola 180 minutos no Jardim
O principal atrativo da rodada dupla de hoje à tarde, no Engenheiro Araripe, vai ser a preliminar, às 15 horas, logo após o amistoso da Seleção Brasileira, quando as equipes do Vitória e Americano decidem o primeiro turno da Copa Integração, que vale uma vaga na final.
A liderança é da equipe campista, com quatro pontos ganhos, que só precisa de um empate para garantir a classificação para a final. Já o Vitória, que vem de dois empates e está com dois pontos ganhos, precisa vencer o jogo.
O treinador apelou para a “dignidade” dos jogadores:
“Queremos ganhar, mas sabemos que o momento atual não é favorável. Com o horário dos jogos, a motivação é pouca”, afirmou Alexandre.
Com as alterações, Weslei e Fernando foram sacados da equipe alvianil. Já o atacante Hércules promete colocar um ponto final no jejum de gols:
“Nada como uma vitória para as coisas voltarem ao normal”, disse Hércules.
Pelo lado do Americano, que vem com um time de juniores, exceção do goleiro Jeferson, o zagueiro Filler e o ponta-esquerda Pirão, o técnico Paulo Marcos aposta no garoto Gugu, artilheiro da competição, com dois gols.
No jogo das 17 horas, Desportiva e Vilavelhense fazem um tira-teima em busca da primeira vitória na Copa Integração.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>