Cirurgia para curar diabetes
<b> Técnica que está
sendo desenvolvida em
São Paulo já livrou quatro
pacientes da doença </b>
 
Os médicos da Universidade de Campinas (Unicamp), no interior de São Paulo, estão testando uma nova cirurgia capaz de curar pacientes de diabetes. 
Cinco pessoas foram submetidas ao procedimento e quatro já estão curadas, dispensando até mesmo a insulina – a quinta conseguiu reduzir em até 80% a ingestão da substância. 
O estudo começou depois da constatação de que 90% dos pacientes obesos com diabetes que passavam pela cirurgia de redução de estômago ficavam curados da doença. 
Antes, a melhora era atribuida à própria diminuição do peso, razão da cirurgia, mas já havia redução da taxa de glicemia antes mesmo do emagrecimento, inclusive no pós-operatório. Então, os médicos da Unicamp decidiram investigar. 
Durante a cirurgia de redução de estômago, além da diminuição do tamanho do orgão, é feito um desvio para o alimento de forma que ele evite a primeira parte do intestino. 
Os médicos da Unicamp descobriram que esse procedimento secundário provoca o aumento de uma substância chamada GLP1 que, por sua vez, estimula o pâncreas a produzir insulina. 
A nova técnica parte direto para esse desvio, dispensando a redução do estômago, mas costurando o orgão no intestino entre 70 e 80 centímetros depois do ponto original. Assim, pode ser aplicada até mesmo a pacientes não obesos, caso das cinco pessoas que foram submetidas à cirurgia até agora.
Se livrar do uso da insulina, que é diário, é considerado uma das maiores conquistas dos pacientes que estão livres do problema. Os nomes não são divulgados porque a cirurgia ainda não é reconhecida oficialmente. 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

