Ronaldinho coloca outra faixa no peito
<b> O meia ajudou o Barcelona a
conquistar o título espanhol
antecipado, na vitória de 
1 a 0 sobre o Celta, em Vigo </b>
 
VIGO, ESPANHA – Ronaldinho atingiu ontem o seu primeiro desafio em 2006. Ele ajudou o Barcelona a conquistar o bicampeonato espanhol, o 18º título do clube.
 Em campo, o time derrotou o Celta por 1 a 0, com  gol de Eto’o,  no Estádio Balaídos, em Vigo, mas nem precisava. O Valencia perdeu para o Mallorca por 2 a 1 e não poderia mais alcançar o Barcelona nas duas rodadas que faltam. 
Com os resultados de ontem, a equipe catalã chegou aos 79 pontos. O Valencia está com 68 e pode perder hoje a segunda colocação para o Real Madrid, com 66, que enfrenta o Santander, fora de casa. 
A briga pelo vice-campeo-nato é importante porque só os dois primeiros se classificam diretamente para a Liga dos Campeões da Europa. 
Ronaldinho tem ainda dois outros desafios em 2006: ajudar o Barcelona a derrotar o Arsenal, dia 17, em Paris, para conquistar a Liga dos Campeões; e em seguida a Seleção Brasileira a alcançar o hexa na Alemanha. 
 A festa da torcida do Barcelona em Vigo e nas ruas da Catalunha começou a um minuto do final do primeiro tempo, quando acabou o jogo do Valencia. Com isso, o time já era campeão, independentemente do resultado da partida.
 Ao retornar para o vestiário, os jogadores do Barcelona já se abraçavam e comemoravam o título. No segundo tempo, com o título assegurado, o Barcelona começou a se exibir com jogadas de alta qualidade. E, aos 10 minutos, Eto’o garantiu a vitória. 
O técnico Frank Rijkaard resolveu então poupar Ronaldinho, substituindo-o por Edmílson. A saída do craque deu a impressão de que a partida estava sendo disputada no Estádio Nou Camp, tal a festa da torcida.
 No banco, Ronaldinho recebia o abraço dos companheiros e não parava de rir. No apito final, ele invadiu o campo e foi comemorar abraçado com os companheiros. 
“Vim para o Barcelona porque queria jogar num grande clube, num grande time, onde teria possibilidade de fazer história. Estou muito feliz por esta mudança que esta passando o Barcelona. Agora, temos que continuar assim para conquistarmos a Liga dos Campeões, no dia 17. Trabalhamos duro toda a temporada e agora temos que desfrutar o título”, afirmou Ronaldinho.
O Barcelona foi bicampeão com o seguinte time: Valdés, Belletti, Márqiez, Puyol e Van Bronckhorst (Silvinho); Iniesta, Deco, Van Bommel (Xavi) e Ronaldinho (Edmílson); Eto’o e Larsson.  

Títulos

Campeonato Espanhol: 18
1929, 1945, 1948, 1949, 1952, 1953, 1959, 1960, 1974,  1985, 1991, 1992, 1993, 1994, 1998, 1999, 2005 e 2006 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

