Ronaldinho bate o pé e não deixa o Barça
<b> Apesar do Milan oferecer pelo meia R$ 278 milhões,
ele disse que dinheiro não é tudo na vida </b>
 
BARCELONA – O meia-atacante Ronaldinho confirmou ontem que continuará no Barcelona para a disputa do Campeonato Espanhol, que  começará no final deste mês. O Milan havia feito uma proposta de R$ 278 milhões  para tentar a contratação do brasileiro. 
 \"Estou tranqüilo e muito feliz no Barcelona. Não penso em outra coisa que não seja relacionada ao clube. Estou concentrado nos treinamentos e só quero trabalhar. Para mim, aqui é o local perfeito para se jogar. Fico feliz ao saber que outros grandes clubes do mundo admiram o meu trabalho, mas dinheiro não é tudo na vida\", explicou o meia, que está participando da intertemporada do Barcelona no México. 
Segundo o dirigente esportivo do Barcelona, Aitor Begiristain, mesmo com a oferta do Milan, Ronaldinho não precisou receber um aumento salarial para continuar  no clube. 
\"O contrato dele conosco é fantástico e nem falamos dessa possibilidade  de aumento. É claro que outras equipes têm interesse em seu futebol, mas não  estamos colocando os nossos jogadores à venda\", explicou. 
 A intertemporada do Barcelona na América do Norte deve render aos cofres do clube cerca de R$ 11 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

