Helder vai mudar equipe em Cariacica
<b> Alterações devem
começar nesta 
semana. Antes, o
prefeito se reunirá
com todos os
secretários </b>
 
O prefeito de Cariacica, Helder Salomão (PT), estuda mudanças na estrutura administrativa da prefeitura. Ainda há muito suspense em relação aos secretários que deverão ser trocados, mas as alterações já devem começar nesta semana.
Segundo o secretário de Comunicação da prefeitura, Alessandro Gomes, o prefeito fará reuniões individuais de avaliação com todos os secretários para tomar suas decisões.
“A exemplo do que a prefeitura fez no final do ano passado, este ano o prefeito fará uma reforma no secretariado para dinamizar o desempenho do governo”, afirmou Gomes.
No final de 2005, a prefeitura fez uma ampla reforma na administração mudando os secretários de Planejamento, Administração, Assistência Social, Articulação Política, Chefia de Gabinete e Procuradoria.
A expectativa é de que as mudanças no secretariado de Cariacica amenizem as críticas feitas por vereadores do município à administração do prefeito.
A crise entre os poderes Executivo e Legislativo já favoreceu a queda do secretário de Saúde Ricardo Baptista, na último dia 18. A morte de um paciente no Ponto-Atendimento de Itacibá foi a gota d’água para a saída de Baptista e para a abertura de um CPI na Câmara para investigar a situação da área da saúde no município.
As desavenças já levaram também à saída do PT do vereador Wellinghton Nascimento, o Professor Wellinghton, e ao licenciamento do partido do vereador Saulo Andreon (PT). 
Segundo o vereador Sandro Locutor (PSDB), as reclamações são constantes no Legislativo.  “O município precisa de uma sacudida geral. Cerca de 90% dos secretários não são de Cariacica e não conhecem nossa realidade”.
O vereador José Mansur (PSC), que é o presidente da CPI da Saúde, disse que os vereadores não se envolvem na indicação dos nomes dos secretários mas apontam os que não estão fazendo um bom trabalho.
“Alertamos diversas vezes o prefeito. A Secretaria de Finanças e a Procuradoria do município sempre mandam projetos com erros para a Câmara”, reclamou.
Segundo o secretário Alessandro Gomes, as mudanças não tem relação com a crise. “O prefeito já estuda as alterações desde junho deste ano”. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

