Ronaldinho faz gol e Barça vence outra
<b> Numa bela cobrança de falta, ele abriu o
caminho da vitória de 3 a 2 sobre o La Coruña </b>
 
BARCELONA – Com grande atuação de Ronaldinho, o Barcelona manteve a liderança folgada do Campeonato Espanhol ao vencer na noite de ontem o La Coruña por 3 a 2, no Camp Nou e chegou aos 61 pontos, 10 a mais que o Real Madrid, segundo colocado, e 11 de vantagem sobre o Valencia, que joga hoje contra o Málaga.
O Barça foi logo fazendo 1 a 0 aos dois minutos através de uma bela cobrança de falta de Ronaldinho. Porém, com um futebol de muita marcação, o La Coruña empatou com um gol de cabeça de Juanma e outro, também de cuca legal, do português Jorge Andrade.
 A virada do Barcelona começou antes do intervalo. Aos 33 minutos, Ronaldinho bateu escanteio e o sueco Larsson marcou de cabeça.
No segundo tempo, aos 15 minutos, o camaronês Eto’o marcou o seu 19º gol no torneio. Em outro escanteio cobrado pelo brasileiro, desta vez quase rasteiro, a bola atravessou toda a defesa do La Coruña e o centroavante apenas tocou para dentro.
REAL
Em partida muito disputada e tensa, o Real Madrid derrotou o Atlético por 2 a 1, na tarde de ontem, no Santiago Bernabéu. Apenas dois brasileiros, Júlio Baptista e Roberto Carlos, iniciaram a partida na equipe titular. Robinho entrou no segundo tempo e Ronaldo ficou de fora por razões técnicas.
Seu substituto, o italiano Cassano, aproveitou a primeira oportunidade logo no seu primeiro lance. Aos três minutos, o centroavante completou um cruzamento perfeito de Roberto Carlos: 1 a 0.
O empate do Atlético ocorreu aos 26 minutos. O francês Luccin acertou um belo chute no rebote de um escanteio, a bola sobrou para o sérvio Kezman, que colocou, de letra, no fundo da rede.
O gol da vitória merengue saiu em lance bastante contestado pelos jogadores do Atlético. Sérgio Garcia, que atuou no lugar de Cicinho, cruzou na área para a conclusão meio atrapalhada de Júlio Baptista. Cassano, que também estava na jogada, estava um pouco á frente do último jogador da defesa. 

<hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

