CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Invenção revoluciona mergulho

Israelense desenvolve sistema em que mergulhador retira
diretamente da água do mar o oxigênio para respirar </b><br>
 <br>
Um inventor israelense desenvolveu um sistema para respiração embaixo d’água que retira o oxigênio diretamente da água do mar, eliminando a necessidade de tanques de ar comprimido. 
Chamado “LikeAFish” (como um peixe), o sistema de brânquias artificiais movido a bateria extrai pequenas quantidades de ar dissolvido que existe na água para suprir oxigênio a mergulhadores, submarinos e habitats submarinos.
O aparelho utiliza uma centrífuga de alta velocidade para reduzir a pressão da água do mar em uma pequena câmara fechada.
Isso permite que o ar dissolvido volte ao estado gasoso – de maneira parecida à que o dióxido de carbono é liberado de um refrigerante quando se reduz a pressão sobre ele abrindo sua tampa.
O ar liberado é então transferido para uma bolsa de ar para uso do mergulhador.
Como cada litro de água contém cerca de 1,5% de ar dissolvido, o sistema desenvolvido por Alon Bodner precisa fazer circular cerca de 200 litros de água por minuto para suprir a necessidade respiratória de uma pessoa média.
O suprimento de ar para um mergulhador dependeria somente da carga disponível para a bateria. “Uma bateria de um quilo deveria garantir uma hora de mergulho”, disse.
Até agora, o sistema existe somente como um modelo de laboratório com patentes aprovadas na Europa e em processo de aprovação nos EUA.
Bodner estima que deve levar dois anos para que um protótipo funcional seja colocado em operação. Ele pretende no futuro reduzir o tamanho do aparelho, tornando-o um colete leve para mergulhadores. 
Apesar de prometer ser uma tecnologia revolucionária, o sistema cria uma série de preocupações.
“Bodner assume que um mergulhador usará um litro de oxigênio por minuto”, diz Mike Rowley, instrutor do British Sub-Aqua Club. “Porém isso não é um número absoluto. Ele é baseado na média de um homem adulto com movimentação aquática leve. Com trabalho, pode chegar a 3,5 litros por minuto”, diz.
Além disso, a concentração de oxigênio na água varia. Algumas “áreas mortas” em lagos e oceanos têm menos oxigênio. E o que aconteceria quando a água está poluída?
“Não adotaria essa tecnologia porque ela introduz uma incerteza sobre o suprimento de oxigênio quando eu poderia usar um cilindro muito confiável enchido antes do mergulho”, diz Craig Billingham, mergulhador. 

Câncer é 2ª causa de morte infantil

O câncer atinge pelo menos 160 mil crianças no mundo por ano e se transformou na segunda maior causa de mortalidade infantil, afirma um relatório publicado ontem pela União Internacional Contra o Câncer (UICC). 
Nos países em desenvolvimento, aproximadamente 60% das crianças atingidas por essa doença morrem, contra 25% nos países ricos, aponta a entidade. 
O relatório, publicado no Dia Internacional de Luta Contra o Câncer, é dedicado neste ano a vítimas infantis da doença e ressalta a importância das campanhas para o diagnóstico precoce. 
Segundo o estudo, quase 80% das crianças com câncer vivem em países em desenvolvimento, mas muitas delas não são diagnosticadas devido à falta de recursos econômicos. Por essa razão, a UICC considera que o número de 160 mil crianças atingidas só é referencial e que os casos são mais numerosos. 

Transplante dominó em bebês

Médicos do Hospital Infantil de Columbus, Ohio, nos Estados Unidos, realizaram transplantes envolvendo dois bebês de 3 e 4 meses, em operação rara chamada de “transplante dominó”. Um menino de 4 meses recebeu um coração e pulmões novos e seu coração saudável foi doado a uma menina de 3 meses.
Jason Wolfe nasceu em 30 de setembro e foi diagnosticado com uma doença rara no pulmão, entrando na lista de espera para um transplante desse órgão. Apesar de seu coração ser saudável, os médicos resolveram trocá-lo, pois o procedimento duplo é mais seguro em crianças muito jovens, segundo Todd Astor, diretor-médico dos programas de transplante de pulmão e coração-pulmão. 
Kayla Richardson, que nasceu em 8 de novembro doente do coração, recebeu o coração de Jason, em operação no dia 14 de janeiro.

Astronautas jogam traje vazio ao espaço

A tripulação da Estação Espacial Internacional (ISS) jogou ao espaço um traje de astronauta vazio, equipado com um transmissor  de rádio, criando uma cena fantasmagórica que lembrava um cosmonauta desgarrado perdendo-se em órbita. 
Completo com luvas e capacete, o traje vazio flutuou para longe da seção russa da ISS, a 355 quilômetros sobre a Terra, antes de girar um pouco e iniciar sua órbita ao redor do mundo. 
“Adeus, senhor Silva”, disse o engenheiro de vôo Valery Tokarev, em russo, dando ao uniforme vazio o nome genérico “Ivan Ivanovich”. O traje, apelidado “SuitSat-1”, emitirá transmissões de rádio. Essas transmissões serão realizadas em 145.990 MHz FM, na banda VHF de dois metros para radioamadores. 
O traje espacial, com uma antena no capacete, permanecerá em órbita por aproximadamente seis semanas antes de se desintegrar em seu choque com a atmosfera terrestre, disse a Nasa.  
Durante uma caminhada espacial, que teve início às 20h44 (horário de Brasília) e terminou 15 minutos antes da duração prevista de seis horas, Torakev e o americano Bill McArthur cobriram boa parte do exterior da ISS, com 72 metros de largura por 42 metros de comprimento, realizando uma série de tarefas.  

Nova hipótese sobre início da vida

Uma chuva de meteoros pode ter sido o fenômeno que desencadeou a vida no planeta Terra, segundo uma nova hipótese dos cientistas. 
“Durante as fases adiantadas do desenvolvimento do Sistema Solar, o planeta foi bombardeado por bilhões de toneladas de meteoritos e impactos de outros cometas”, afirmou Terry Kee, pesquisador da Universidade de Leeds, no Reino Unido. 
“Esses impactos trouxeram certamente muito material orgânico para a Terra”, disse Kee, em relação a um tipo de fósforo mais reativo chamado “fosfinato”, que não é oriundo do planeta. 
Kee e seu colega Dave Bryant conseguiram reproduzir essa matéria orgânica criando condições “extraterrestres” em laboratório. 
Segundo eles, reproduzir os fosfinatos foi muito mais fácil do que o esperado, o que indica que essas moléculas exóticas podem ser muito freqüentes no espaço. 
Os fosfinatos foram encontrados em um fragmento do meteorito de Nantan, que caiu em Guangxi, na China, em 1516. “Estou convencido de que essas substâncias existem em outros lugares do universo”, disse Kee. 
“Se alguém que tentasse descobrir sinais de vida em outros planetas buscasse fósforos e água, condições nas quais podem se desenvolver outras formas de fosfatos, seria um bom lugar por onde começar”, afirmou Kee. 
“Se esses fosfinatos puderem se transformar em moléculas de ácido ribonucleico (RNA), teríamos um elo importante da cadeia da evolução”, explicou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>