Documento inocenta Malta de acusação
<b> Declaração de deputado afirma
que carro usado por senador foi
 empréstimo, mas vice-presidente
da CPI não acredita nesta versão </b>
Marcos Rosetti de Brasília  
O senador Magno Malta (PL) voltou a se defender ontem no plenário do Senado das acusações de envolvimento com a máfia dos sanguessugas. Ele apresentou uma declaração assinada pelo deputado federal Lino Rossi (PP-MT) – também envolvido com o esquema – que afirma ter emprestado ao senador um Fiat Ducato.
O empréstimo do carro acabou envolvendo Malta com o esquema de superfaturamento de ambulâncias por meio de emendas ao Orçamento da União. 
Malta já entregou o documento à Corregedoria do Senado e disse que vai encaminhar a declaração também à CPI dos Sanguessugas.
Rossi afirma ter emprestado o veículo a Malta em 2003, para utilização no Espírito Santo. O senador disse esperar que “o sentimento de justiça possa tomar contar do coração do senador Amir Lando (PMDB-RO), relator da CPI dos Sanguessugas”. 
“Que os justos não sejam tratados como injustos e aqueles que devem, de fato, tenham a dignidade de se desculpar com a nação e assumir seus erros”, disse Malta no Senado.
O vice presidente da CPI dos Sanguessugas, deputado federal Raul Julgmann (PPS–PE), disse, por sua vez, que não acredita na versão do deputado Lino Rossi (PP-MT), que apresentou uma declaração inocentando Malta (PL). 
Para o deputado, Lino Rossi (PP-MT) está tentando livrar Malta de envolvimento com a máfia dos sanguessugas. 
“O veículo foi comprado em nome do deputado Lino Rossi para ser entregue ao senador. Essa declaração não tem nenhum peso”, disse.
O deputado confirmou, ainda, que a conclusão do relatório da CPI será na próxima semana, provavelmente dia 10, e que deverá ser pedida a cassação de mandato de 70 a 80 parlamentares que receberam dinheiro do esquema. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

