Darío Silva ainda quer saber da bola
<b>  </b>
 
MONTEVIDÉU – Onze dias depois de sofrer um acidente automobilístico e ter que amputar parte da perna direita, o atacante Darío Silva deu as primeiras declarações, dizendo que pensa em voltar a chutar uma bola. 
O uruguaio de 33 anos, autor de 14 gols pela seleção uruguaia, deve receber alta hospitalar dentro de dois dias. Ele planeja viajar à Itália dentro de duas semanas para receber uma prótese na perna direita. 
“Se tudo correr bem, em algum tempo conseguirei chutar uma bola com a prótese e, quem sabe, dirigir alguma equipe”, afirmou o ex-jogador. 
Ele contou que chegou a pensar em desistir de viver: 
“Quando voltei à consciência e percebi que me faltava uma perna, estava completamente destruído e pensei em desistir de viver. Porém, logo compreendi que a vida continua”. 
Sem clube após deixar Portsmouth, Sílva contou que já recebeu uma nova oferta de emprego. 
“Entretanto, no momento penso apenas na minha recuperação. Depois, decidirei sobre o assunto”, explicou. 
Darío tenta encarar o assunto com bom-humor: 
“Depois de ver o sofrimento da família, eu disse: isso não termina aqui. Tenho que continuar. Perdi uma partida. Quero me recuperar para lutar pela classificação”. 
E concluiu:
“Teria me preocupado mais se tivesse ocorrido aos 20 ou 22 anos, em meu melhor momento, antes de jogar na Europa. Mas graças a Deus, aconteceu no final da carreira, quando já pensava em encerrar a carreira no Uruguai”, acrescentou Silva, que tem convite para ser comentarista de TV. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

