Candango capixaba saca na boa
<b>  </b>
A tribuna 
Os ventos que sopraram a favor do Estado na chave feminina do Campeonato Brasileiro Sub-21 de Vôlei de Praia não foram os mesmos para os meninos capixabas.
Das quatro duplas com atletas capixabas, apenas uma passou invicta pelo primeiro dia de competição, ontem, na praia de Camburi, em Vitória. E o único representante do Estado no torneio que ainda não perdeu é um brasiliense.
O candango Bruno Schmidt, 19 anos e 1,85m, se sente jogando em casa, já que mora em Vila Velha há um ano e treina diariamente na barraca do Loiola, em Camburi.
Bruno e o baiano Tiago  venceram na estréia Rodrigo/Yuri (RJ/BA) por 2 a 0, e fecharam o dia com vitória sobre os cariocas Rodrigo/Igor, que passaram o jogo todo provocando os adversários, também por 2 a 0.
“A gente já está em primeiro lugar na nossa chave e isso foi bom. O nível técnico das duplas está muito parelho, com várias duplas que correm o Circuito Brasileiro adulto, e o nosso pensamento é chegar na semifinal. A partir daí, o jogo é jogado”, disse Bruno, que garante que já defende as cores do Espírito Santo quando entra em quadra:
“Sou de Brasília e nunca vou negar minha terra. Mas gostei muito daqui, fui bem recebido e quero ficar muito tempo por aqui. Já digo que estou representando do Espírito Santo.”
Terceiro colocado do ranking brasileiro, o capixaba Vinícius, 19, estreou sua dupla com o xará sergipano Vinícius Gomes com derrota por Rodrigo/Yuri por 2 a 0. Mas a dupla se reabilitou depois e venceu os paraibanos Esdras/Peterson por 2 a 0.
“Estávamos ansiosos por mostrar serviço na primeira partida, mas nosso jogo não entrou. Depois acertarmos no segundo jogo. Amanhã (hoje), vamos entrar para ganhar e ir assim até a final”, garantiu Vinícius, que hoje pega os paraibanos Josias/Waldir e precisa vencer para ir às quartas-de-final.
Outra dupla capixaba que segue na briga é Júlio/Watson. Eles perderam na estréia para os favoritos Pedro Solberg/Ian (RJ) por 2 a 0, mas depois venceram André/Rodrigo (PR/BA) por 2 a 1.
Hoje, Júlio/Watson fazem o confronto caseiro contra Alexander/Alberto e, com uma vitória, passam às quartas-de-final.

Brasileiro Sub-21

Hoje 
Fases: classificatória, quartas-de-final e semifinais
Local: praia de Camburi
Horário: 9 horas
Capixabas em ação
Lili/Nina (ES/PR) x Kássia/Nayara (ES/PB)
Marcela/Carol x Nadiele/Bianca (RS)
Bruno/Tiago (ES/BA) x Wallace/Fernando (RJ)
Vinícius/Vinícius Gomes (ES/SE) x Josias/Waldir (PB)
Júlio/Watson x Alexander/Alberto 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

