Vasco estréia com o pulmão em alerta
<b> O time pega o Corinthians,
hoje, na Sul-Americana,
preocupado com o
desgaste para o Brasileirão </b>
 
RIO – Para um time que passou quase todo o Brasileirão de 2005 lutando para fugir do rebaixamento, ficar com uma das vagas na Sul-Americana deste ano foi como conquistar um título.
Mas o mesmo feito que encheu de orgulho os vascaínos é visto hoje como uma pedra no sapato do time que briga pelas primeiras posições do Brasileirão.
Como, do atual elenco, apenas Jean e Ramon já participaram de competições internacionais, a estréia do Vasco na Sul-Americana, hoje, contra o Corinthians, às 22 horas, em São Januário, vale mais pelo prestígio que uma boa participação pode dar aos jogadores do que propriamente por mais um título estar em jogo.
A preocupação maior é com os reflexos que a desgastante seqüência de jogos pode provocar ao time no Brasileirão.
“Conseguimos a vaga com muito suor e precisamos ir bem. O desgaste é maior, porque estamos jogando também o Brasileirão, brigando pelas primeiras posições e com um jogo dificílimo contra o Grêmio no sábado. É o preço que precisamos pagar”, comentou o técnico Renato Gaúcho.
O campeão da Sul-Americana tem direito a um prêmio total de US$ 3 milhões (R$ 6,4 milhões). A necessidade de dinheiro, no momento, esbarra no maior sonho vascaíno: chegar à disputa da Copa Libertadores em 2007.
Entre o presente e o futuro, Renato prefere olhar para frente. Como enfrentará o Grêmio, é praticamente certo que Jean seja poupado hoje. O atacante ainda sente dores nas costas e o mais provável é que Fábio Júnior ganhe uma oportunidade na frente, ao lado de Faioli.
Como o jogo é em São Januário, Renato deve armar um esquema mais ofensivo.  Sem poder contar com Ramon e Wagner Diniz, machucados, o técnico terá de confiar no bom desempenho de Faioli e na boa fase de Morais, o principal organizador da equipe.
“O Vasco tem que vencer em São Januário. É como na Copa do Brasil: a classificação pode ser decidida na primeira partida”, disse o treinador.
O time vai enfrentar o Corinthians com todos os seus titulares, mesmo em má situação no Brasileirão. O técnico Leão já avisou que não pode se dar ao luxo de poupar jogadores.
“Precisamos criar uma rotina de vitórias. O Vasco vai jogar com quase todos os seus titulares. O Corinthians tem que vencer e mostrar que está melhorando”, afirmou Leão.  

<hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

