Mártir brasileiro no Líbano
<b> Ibrahim Saleh, 17, morreu quando o carro em que estava
foi atingido por míssil israelense. Ele era do Hezbollah </b><br>
 <br>
LÍBANO – O Hezbollah ganhou nesta semana um “mártir” brasileiro. Ibrahim Saleh, 17 anos, morreu na última terça-feira quando lutava nas fileiras do grupo terrorista contra Israel na cidade de Maroun er Ras, no sul do Líbano.
O Itamaraty confirmou na tarde de ontem a morte de Ibrahim, o oitavo brasileiro morto na guerra entre Israel e o Hezbollah.
Filho de mãe brasileira e pai libanês, Ibrahim foi morto quando um míssil israelense atingiu o carro em que estava, com outros três combatentes do Hezbollah. Um irmão de Ibrahim, de 23 anos, também brasileiro, continua na região dos combates defendendo o Hezbollah.
Segundo a família, Ibrahim foi atraído muito cedo pela ideologia do grupo xiita, e seu sonho sempre foi morrer lutando contra Israel.
“Ele dizia que não queria ter uma morte qualquer, como em um acidente de carro. Queria ser ‘shahid’ [mártir], morrer na guerra”, conta a tia de Ibrahim, Zeina Kourani, paulista de Itapevi que vive na cidade de Tiro, uma das mais bombardeadas na atual ofensiva.
“Disseram-nos que ele tinha um sorriso nos lábios quando foi encontrado morto”.
Shakibah, a mãe de Ibrahim, diz não ter ficado triste com a morte do filho, ocorrida exatamente da forma como ele queria. Orgulhosa porque ele caiu lutando pelo grupo xiita, Shakibah recebeu dezenas de telefonemas de vizinhos parabenizando-a pelo ato de Ibrahim.
Shakibah e Zeina são parte de uma família xiita de 10 irmãos brasileiros de origem libanesa, seguidores dos preceitos do islamismo e adeptos da filosofia do Hezbollah.
Dos 10, sete estão no Líbano. Os outros três moram ainda em Itapevi, inclusive um vereador local, Akdenis Mohamed Kourani, curiosamente eleito por um partido identificado com outra religião, o Partido Trabalhista Cristão.
Embora tivesse passaporte brasileiro, Ibrahim jamais foi ao País natal da mãe. Foi criado em Tiro, cidade dominada pelo Hezbollah.

EUA e França fecham acordo por cessar-fogo

NOVA IORQUE – Os Estados Unidos e a França fecharam ontem um acordo sobre uma resolução do Conselho de Segurança da  Organização das Nações Unidas (ONU) com vistas a encerrar o conflito entre Israel  e o Hezbollah, de acordo com informações do embaixador dos EUA na ONU, John  Bolton.
O diplomata recusou-se a comentar o texto, mas uma autoridade que tomou  conhecimento do documento afirmou que o esboço proporia “uma interrupção total  da violência” entre Israel e o Hezbollah, mas permitiria que o governo israelense  lançasse ataques, em resposta a ações do Hezbollah.
Em Londres, milhares de pessoas saíram às ruas ontem em manifestação por um cessar-fogo no.  Entre 7 mil manifestantes,  grupos defensores da paz, muçulmanos, palestinos e libaneses.
Os participantes se reuniram no Hyde Park para iniciar um percurso que incluiu a embaixada norte-americana e o Parlamento inglês. Os cartazes que carregavam traziam críticas a Israel e exigiam o fim da ocupação de territórios palestinos. 

Centro judeu atacado em São Paulo

 SÃO PAULO – O Centro Comunitário da Sociedade Israelita Brasileira Beth Jacob, de Campinas, foi alvo de um atentado na madrugada de ontem. Ninguém ficou ferido. A frase “Líbano o verdadeiro holocausto’’ foi pichada na calçada.
De acordo com Alberto Liberman, diretor da sociedade na cidade, dois homens brancos atiraram um coquetel molotov contra o centro, que abriga uma sinagoga. O artefato incendiou a porta de madeira do templo. Liberman interpreta o ataque como uma “importação do conflito’’ travado entre Israel e o Hezbollah.
No Líbano, um grupo de operações especiais da Marinha israelense realizou ontem um ataque a cidade de Tiro (sul do Líbano), enquanto a Força Aérea israelense fez bombardeios no sul de Beirute (capital libanesa).
Os confrontos de ontem mataram 13 pessoas. A ação em Tiro teve início antes do amanhecer. Os soldados chegaram de helicóptero à região e avançaram até uma edificação de dois andares, onde estariam abrigados supostos membros do Hezbollah. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>