Vem aí o aperitivo da Copa
<b> O Barcelona venceu o Benfica
por 2 a 0, se classificou às
semifinais da Liga dos Campeões
e vai pegar o Milan de Kaká  </b><br>
 <br>
BARCELONA – Um duelo entre Kaká e Ronaldinho já está agendado para os dias 18 e 26 de abril, quando Milan e Barcelona se enfrentarão pelas semifinais da Liga dos Campeões, com o primeiro jogo sendo no Estádio San Siro e o segundo na cidade catalã.
E nesse aperitivo para a Copa do Mundo, além do pega entre os dois jogadores da Seleção brasileira, haverá ainda o do ucraniano, e artilheiro do Milan, Shevchenko, com o matador do Barça, o camaronês Eto’o.
O técnico Frank Rijkaard, que brilhou como jogador do Milan na  década de 80, disse que não sente nada de especial por ter de enfrentar o time italiano. 
 “Já joguei muitas vezes contra o Milan, tanto como técnico quanto como jogador. Estou acostumado a essa sensação.” 
O Milan havia se classificado terça-feira, com a vitória dramática sobre o  Lyon por 3 a 1, no San Siro. E o Barça se garantiu ontem,  vencendo o Benfica por 2 a 0 no Camp Nou, num jogo em que Ronaldinho fez nascer o pesadelo entre os torcedores, mas não demorou para ele mesmo transformar a preocupação em êxtase.
O melhor jogador do mundo perdeu um pênalti logo aos três minutos, mas 15 minutos, que o goleiro brasileiro do Benfica Marcelo Moretto defendeu, mas depois se redimiu abrindo o placar e aos 43 do segundo tempo iniciou a jogada  que terminou com o gol de Eto’o.
ARTILHARIA
Ronaldinho chegou a sete gols na competição,  apenas dois a menos do que Shevchenko, o líder da artilharia. 
O empate em branco no jogo de ida, em Lisboa, obrigava o Barça a ganhar ontem para se classificar, já que novo empate, mas com gols, daria a vaga ao Benfica.
Mal o jogo começou e a torcida se animou: aos três minutos, Petit cortou um  cruzamento com a mão e o árbitro marcou pênalti. Era certeza de gol, porque  quem ajeitou a bola para a cobrança foi Ronaldinho. Mas Marcelo defendeu.
Ronaldinho não se abateu e aos 18 minutos, após excelente jogada de Eto’o, colocou a bola na rede portuguesa.
O tempo foi passando, o segundo gol não saia e o português Simão perdeu um gol incrível aos 15 minutos.
Mas dois minutos depois, Ronaldinho lançou para Belletti e o lateral tocou para Eto’o fuzilar o goleiro. 
“Sofremos bastante, porque se o Benfica fizesse um gol nos complicaria muito.  Mas o importante é que desta vez aproveitamos as chances, o que não aconteceu  no jogo em Lisboa”, afirmou Eto’. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>