Maradona diz que Seleção Brasileira é coisa de louco
<b>  </b>
 
LIMA – Depois de vestir a camisa canarinho e cantar o Hino Nacional para um comercial de TV, Diego Maradona voltou a encher a bola da Seleção Brasileira, ao afirmar que o time de Parreira é o grande favorito para conquistar a Copa da Alemanha por jogar um futebol “coisa de louco”.
Durante uma visita a Lima para disputar uma partida de exibição contra um combinado de jogadores peruanos, Maradona afirmou desejar que a Argentina seja campeã do mundo, mas destacou que todas as seleções terão que lutar para tirar a Copa do Brasil.
 “O que desejo muito é que a Argentina seja campeã do mundo. Mas me parece que hoje temos que disputar a Copa com o Brasil. Eles têm Ronaldinho, Kaká, Ronaldo, é uma coisa de louco”, completou Diego, o maior craque da história do futebol argentino. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

