Patins e taco viram moda em Cariacica
<b> É no município que um grupo de jovens criou a primeira
equipe de hóquei do Estado e já pensa em torneios nacionais </b>
 
Um esporte caro, cujo equipamento completo não sai por menos de R$ 900,00 está fazendo a cabeça de um grupo de jovens patinadores de Campo Grande, Cariacica.
Eles formaram o Dog Master, primeiro time oficial de hóquei do Estado, que treina todas as semanas numa quadra do bairro Rosa da Penha.
A moda surgiu há cinco anos, quando garotos como o hoje gráfico Vânder Rodrigues, 22 anos, o auxiliar de escritório Marcelo Mazioli, 18, o despachante Leandro Nascimento, 23, e o auxiliar de serviços gerais Joílson Macedo, 26, alugaram uma quadra de piso liso para incrementar o esporte.
“A gente não tinha nada para fazer e a única experiência em comum era como patinadores. Então, resolvemos jogar hóquei”, revelou Vânder.
Saber patinar é pré-requisito básico para quem jogar hóquei. Isto fora o uso de capacetes, joelheira, caneleira, protetor genital e ombreira, já que o esporte tem muito contato físico e os atletas utilizam tacos de alumínio para conduzir o disco.
De origem portuguesa e praticado há 70 anos, o hoquéi é bastante popular e praticado em países frios como Canadá, Suíça, Suécia e Estados Unidos – onde é disputado em quadras de gelo e com patins de lâminas –. Mas nos países quentes, a modalidade passou por adaptações.
E é esse hóquei improvisado, sem juiz para apitar e com os atletas utilizando equipamentos precários, que é praticado com toda animação pelos garotos de Cariacica.
“A gente se machuca com freqüência porque nem todos tem equipamentos apropriados. Eu mesmo só venho treinar com a caneleira e, de vez em quando, tomo uma discada na cara”, revelou o auxiliar administrativo Renato Alves, 21.
Segundo o capitão do Dog Master, Leandro, os praticantes agora estão atrás de patrocínio para comprar equipamentos apropriados, visando à formação de uma seleção capixaba.
“A gente passa dificuldade para conseguir o equipamento adequado e poder disputar campeonatos fora”, disse ele.
O hóquei sobre patins é disputado com cinco jogadores de cada lado, e os atletas só podem conduzir e arremessar o disco com o taco de alumínio. E cada partida tem três tempos de 20 minutos cada. 

<hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

