CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Aparelho que elimina mioma chega ao País

Trata-se do primeiro método não invasivo capaz de eliminar tumores
benignos do útero. Equipamento deve estar disponível até dezembro </b><br>
 <br>
O primeiro método não invasivo capaz de eliminar completamente tumores benignos de útero, os miomas, está previsto para chegar ao Brasil até o fim do ano. Estima-se que 40% das brasileiras de 20 a 45 anos tenham mioma – e muitas delas apresentam vários ao mesmo tempo. 
O método é relativamente simples. Por meio de um aparelho de ultra-som, combinado com um equipamento de ressonância magnética que orienta a aplicação, o médico aumenta a temperatura do tecido doente para aproximadamente 80ºC. É esse calor intenso que destrói o tumor.
O novo método é indicado para o tratamento de miomas com até 8 centímetros de diâmetro, o que corresponde a aproximadamente 70% dos casos. 
Além da restrição relativa ao tamanho, há outra referente ao preço do tratamento. Como os equipamentos são muito caros, o custo final para a cliente também deverá ser salgado. Para se ter uma idéia, nos Estados Unidos uma sessão sai por cerca de US$ 12 mil. 
O mioma resulta do crescimento anormal das células da parede do útero. A diferença entre esse tumor e um câncer está no tipo de células. 
Enquanto o mioma é formado por material genético idêntico ao do útero saudável, o que não oferece risco de aparecimento de outros tumores no corpo, o maligno é composto de células com DNA alterado, que podem se espalhar pelo organismo inteiro. 
O arsenal disponível para combater os miomas é composto de outras três terapias, além do ultra-som. Existe também um tratamento à base de hormônios, que não elimina o tumor, apenas diminui o seu tamanho e, conseqüentemente, alivia os sintomas. 
O único procedimento capaz de impedir o aparecimento de um novo mioma é a histerectomia, a cirurgia que remove o útero. Ela é indicada para quem não deseja ter mais filhos e está perto da menopausa. 

Tempestade se forma na superfície de Júpiter
Graças ao Telescópio Espacial Hubble, os astrônomos da Nasa puderam acompanhar o que acreditam ser uma das maiores mudanças climáticas já registradas na atmosfera de Júpiter.
A partir da análise de imagens bastante detalhadas da superfície do planeta, que fica a 778 milhões de quilômetros do Sol, os especialistas testemunharam o surgimento de uma segunda tempestade gigante na sua atmosfera.
A tempestade teria aproximadamente metade do diâmetro de sua “prima”, a legendária e gigantesca “Mancha Vermelha” que os astrônomos afirmam se tratar de um furacão em estado ativo por pelos menos 400 anos.
Estudiosos afirmaram na semana passada que o Universo existe essencialmente desde a eternidade, ou pelo menos passou por uma longa série de encarnações antes de sua versão atual. Eles afirmam que a existência de um cosmos cíclico é a melhor maneira de explicar porque o Universo está em expansão.

Empresa faz analisador de DNA sem laser
Pesquisadores de uma empresa em São Carlos, no interior paulista, esperam ter nas mãos até o final do ano um protótipo comercialmente viável de um aparelho para análise de DNA desenvolvido no Brasil. 
Os primeiros testes indicam que a máquina pode ter bom desempenho em algumas das aplicações mais comuns da tecnologia.
“Achamos que será possível patentear o próprio equipamento”, estima o químico Sandro Hillebrand, que fez seu doutorado na USP de São Carlos e hoje coordena o projeto do aparelho na empresa Cientistas Associados. 
Um dos diferenciais do projeto é dispensar os lasers normalmente utilizados no procedimento de análise genética, de forma a baratear o aparelho.
No lugar do laser, a equipe utilizou os modestos LEDs (diodos emissores de luz, na sigla inglesa), fontes luminosas do mesmo tipo das usadas para indicar que um aparelho eletrônico está ligado, por exemplo. 
O pesquisador calcula que o aparelho nacional custaria cerca de R$ 100 mil, contra R$ 300 mil dos aparelhos importados.
A idéia é usar o futuro produto em análises clínicas, de paternidade e de rotulagem de alimentos transgênicos.

Macaca se apega a bicho de pelúcia
Uma macaca-aranha de oito meses, do Zoológico de Brasília, anda sempre abraçada a um bicho de pelúcia desde que perdeu sua mãe, uma semana após seu nascimento, em agosto do ano passado. Os filhotes desta espécie ficam agarrados à mãe até um ano de idade. 
Iracema, como foi batizada pelos funcionários do parque, compensa a ausência da mãe com o bicho de pelúcia. O macaco-aranha agarra tanto o brinquedo que ele tem que ser trocado todo mês. 
A previsão dos veterinários é de que Iracema fique no hospital do zoológico até outubro. Depois vai passar por um período de adaptação junto com outros macacos-aranha. 

Primeira turista espacial pode voar em 2007
A americana de origem iraniana Anushe Ansari é candidata a um vôo turístico espacial a bordo de uma nave russa na primavera boreal de 2007 podendo se tornar, assim, a primeira mulher turista do espaço, informou a agência espacial russa Roskosmos. 
“Assinamos um contrato preliminar com Ansari para que faça um treinamento como o turista espacial japonês Daisuke Enomoto”, informou o encarregado dos vôos tripulados da Roskosmos, Alexei Krasnov.
“Não se descarta que ela mesma viaje para a Estação Espacial Internacional (ISS) na primavera de 2007”, acrescentou. 
Anoushe Ansari, 38 anos, presidente de uma companhia de telecomunicações americana, deixou o Irã quando tinha 17 anos. 
Enomoto, que fez fortuna com a internet, será o quarto turista espacial e o primeiro japonês a pagar US$ 20 milhões por uma permanência turística de quase uma semana a bordo da ISS. 
A Roskosmos informou ainda que o primeiro astronauta sul-coreano irá ao espaço na primavera boreal de 2008 a bordo de uma nave russa Soyuz.
Em 30 de março passado, Marcos César Pontes, o primeiro astronauta brasileiro, viajou a bordo de uma nave russa Soyuz na companhia do cosmonauta russo, Pavel Vinogradov, e do astronauta americano, Jeffrey Williams. 
Ele passou oito dias a bordo da Estação Espacial Internacional, realizando oito experimentos científicos de instituições científicas brasileiras.
Marcos Pontes comemorou quinta-feira perto de Moscou o fim de seu período de recuperação depois de jornada. A dupla retornou com Pontes na mesma nave Soyuz, mas passou cerca de seis meses em órbita da Terra, na estação espacial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>