PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
História oficial  
Na véspera do primeiro debate Lula x Alckmin, as cúpulas do PT e do governo finalizam nos bastidores uma explicação para o R$ 1,7 milhão que pagaria o dossiê contra José Serra. 
O ponto de partida da versão oficial é observação ouvida nos últimos dias de três ministros de Lula: “Comprar informação não é crime.” 
Vencida essa etapa, o fator que poderia complicar a situação dos “aloprados” seria a origem do dinheiro.
Por isso, cresce a possibilidade de que o PT anuncie, nos próximos dias, que ele veio do caixa 1 do partido. Ainda há arestas a aparar nessa versão, a primeira delas sendo: se era tão simples, por que foram necessárias quatro semanas para colocar a história em pé?

Ajuste fino
A opção de declarar que o dinheiro saiu do caixa oficial do PT, e não de uma campanha, se deve ao fato de a Justiça Eleitoral não permitir doações em dinheiro para candidatos, nem de pessoas físicas nem de jurídicas.

Nó
A explicação da origem dos dólares que integravam o dinheiro reunido para pagar o dossiê é outro problema. Quem assumir a doação terá de provar que mantinha a moeda norte-americana em caixa, declarada no IR.

Fui eu
Antes de se desfiliar do PT, Hamilton Lacerda admitiu a companheiros ter mesmo levado o dinheiro para os negociadores do dossiê. No partido, foi apelidado de “mula”, em referência aos transportadores do tráfico.

Prorrogação 
Na reunião da Executiva Nacional, Ricardo Berzoini chegou a pedir “um tempo” até segunda para pensar melhor sobre seu futuro na presidência do PT. A idéia foi rapidamente rechaçada pela esquerda da sigla.

No muro
Novo presidente do Partido dos Trabalhadores, Marco Aurélio Garcia evitou ser ríspido ao falar de Ricardo Berzoini na reunião. O mesmo fez o líder do governo na Câmara, Arlindo Chinaglia.

Vai ou não vai?
A campanha de Lula não mandou representante na negociação de regras do debate da TV Gazeta, ontem em São Paulo. O embate será no dia 17. O QG lulista também não respondeu se ele irá ao “Roda Viva”.

Infantaria
Sérgio Guerra destacou três senadores – os tucanos Arthur Virgílio e Álvaro Dias e o pefelista Agripino Maia – para rebater aos ataques de aliados de Lula. O coordenador da campanha de Geraldo Alckmin quer ainda quatro deputados na função. 

Intermediário 
Antes de se unir ao PAN, o PTB de Roberto Jefferson tinha pronto um outro movimento para cumprir a cláusula de barreira: a fusão com o PSC, abortada na última hora por intervenção de Valdemar Costa Neto (PL).

Intermediário II
Na véspera da fusão PTB-PSC, Valdemar ofereceu à sigla nanica cargos no eventual segundo mandato de Lula e ajuda para saldar dívidas de campanha. O mensaleiro reeleito disse falar em nome do governo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>