“Deixa a vida me levar...”
<b> Ansioso à espera do
início da bola rolar,
o “pagodeiro”
Ronaldinho ganhou
vários instrumentos
de percussão </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Ronaldinho ganhou um brinquedo novo. Agora, além dos malabarismos com a bola nos intervalos dos treinos, tem diversão garantida também para a concentração.
 Chegou à Alemanha, mandado de presente pelo grupo de pagode Fundo de Quintal, um naipe quase completo de instrumentos de percussão.
Tem tantã, pandeiro, tamborim, ganzá... Era o que faltava para a alegria plena do “pagodeiro” e principal estrela do time de Carlos Alberto Parreira. 
“Nas horas de folga, a gente vai para a sala de jogos e toca pra relaxar”, contou Ronaldinho ontem ao chegar ao campo de Königstein para o treino da tarde. 
A uma semana da estréia do Brasil, contra a Croácia, em Berlim, Ronaldinho é a descontração em forma de gente. Não parece nem um pouco preocupado com a expectativa que gera – no Brasil e mundo afora (hoje, havia cerca de 200 jornalistas estrangeiros na cobertura da Seleção, a maioria atrás de declarações dele). 
Está tão descontraído que, no fim do treino, enquanto os demais jogadores já faziam alongamento para voltar ao hotel, brincava de acertar a bola na trave numa disputa com os goleiros reservas Júlio César e Rogério Ceni. Ganhou dos dois, claro. 
A impressão é a de que revive os dias de felicidade do penta, quando contagiava os companheiros de concentração com rodas de pagode ao som de “Deixa a vida me levar, vida leva eu”, o samba de Serginho Meriti e Eri do Cais, sucesso na voz de Zeca Pagodinho – e tema daquela conquista.



Parreira abençoa estripulias
KÖNIGSTEIN – Na Copa de 2002, Ronaldinho era um dos caçulas da “família Scolari”. Agora, em 2006, quatro anos mais velho, faz estripulias com a bênção de Parreira. 
O técnico afirmou ontem que seu principal jogador é movido a alegria, e que não quer mudá-lo. Pelo contrário. Até conta com esta alegria. Mas o supercraque reconhece que vive a ansiedade da estréia. Só que à sua maneira:
“É maravilhoso chegar à Copa no estágio em que estou. E sei que tudo isso vai levar a maioria dos adversários a jogar mais forte e marcar mais duro. Tenho me preparado para isso”, afirmou.
Ronaldinho previu ainda muita retranca pela frente. Disse que já traz esta experiência de jogos contra grandes Seleções:
“Quase sempre, as equipes, mesmo as ofensivas, mudam seu estilo de jogo contra nós. Ficam mais defensivas e esperam os contra-ataques. Isso me motiva a treinar mais para superar a dificuldade”.
 Há em torno de Ronaldinho um clima de pop-star. De dois em dois minutos, no treino, crianças penduradas no alambrado de uma das laterais do campo gritavam com sotaque alemão: “Ronaldinho! Ronaldinho!” 

Gibi completa a alegria do craque
KÖNIGSTEIN – A festa de Ronaldinho ontem se completou, quando  chegaram às suas mãos exemplares da primeira edição do gibi de Maurício de Souza sobre sua vida. O craque os distribuiu na concentração. 
“Nunca passou pela minha cabeça que haveria isso. Eu, virar gibi...”
O super-herói, apesar de tudo, procura manter os pés no chão e agir como pessoa normal – o que já deixou de ser faz tempo. 
Ele contou, ontem,  que (como uma pessoa normal) ligou para casa e reclamou do frio com a mãe. É difícil. Até companheiros de Seleção o reverenciam. 
Cafu dizia antes do treino que, se tivesse de arriscar, o nome brasileiro da Copa será Ronaldinho. Ou Kaká. Mas o próprio insiste em dizer que não se afeta com tanta expectativa:
“Na Copa, pode aparecer um desconhecido, roubar a cena e acabar apontado como o melhor”.
 Tanta festa pode despertar o ciúme de Ronaldo Fenômeno, por exemplo? Ronaldinho jura que não há esta competição: 
“De jeito nenhum. Ronaldo é meu ídolo e será sempre. Para mim, vai ser o maior jogador da Copa”
Ronaldinho também vai pintar em tamanho gigante  Pintores do grupo alemão Graco dão as últimas pinceladas num cartaz gigante com a imagem do craque controlando uma bola, que será pendurado na Alexanderplatz, em Berlim. 
Os artistas do Graco fizeram dezenas de imensos cartazes temáticos sobre o Mundial que estão sendo espalhados por toda a capital da Alemanha. 


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>