Pedrinha alemã na chuteira
<b> Ao chegar a Leipzig para assistir
ao sorteio dos grupos da Copa,
Parreira apontou a Alemanha como
principal adversária do Brasil </b><br>
 <br>
LEIPZIG, ALEMANHA – O técnico Carlos Alberto Parreira, acompanhado de Zagallo, chegou ontem a Leipzig para assistir amanhã ao sorteio dos grupos da primeira fase da Copa do Mundo do ano que vem. 
O treinador da Seleção Brasileira disse acreditar que a anfitriã Alemanha será o principal obstáculo para uma vitória do Brasil na Copa do Mundo de 2006. 
Entre a torcida alemã não há muita confiança, em razão dos resultados dos últimos jogos amistosos, mas Parreira crê que os alemães têm motivos de sobra para acreditar numa conquista. 
“Alemanha será nosso rival mais difícil”, declarou Parreira. “Foram muito fortes na Copa das Confederações 2005, como vimos”.
O Brasil derrotou a Alemanha por 3 a 2 nas semifinais daquela competição e, na final, venceu a Argentina por 4 a 1.
“Vocês alemães reclamam muito e isso deve acabar”, assinalou Parreira. “A Alemanha estará muito presente no Mundial. Mas estejam certos de que o Brasil não vai dormir”, ressaltou. 
Parreira disse que espera que o Brasil, cabeça-de-chave do Grupo F, fique num grupo equilibrado:
“É lógico que não quero que o Brasil fique num grupo muito difícil, o tal grupo da morte. Mas também não gostaria de cair numa chave muito fácil. Vou torcer para ficarmos num grupo equilibrado”, disse o treinador.
 Segundo Parreira, os extremos são sempre perigosos:
“Adversários difíceis te obrigam a entrar atento desde o início, mas há sempre a possibilidade de derrota. Já num grupo muito fácil, você entra achando que conseguirá a vaga sem problemas, o que pode ser fatal”,  explicou. 
Já o sempre otimista Zagallo não está preocupado com os adversários:
“O que cair, caiu. Temos que entrar em campo e ganhar deles todos. Amarelinha neles”, afirmou sorrindo.

TREM – Faltando apenas 182 dias para a Copa do Mundo, a Alemanha sente cada vez mais o espírito da competição. Ontem, um dos seis principais patrocinadores do Mundial apresentou, em Leipzig, um trem pintado com as publicidades do torneio e as bandeiras dos países participantes. Na apresentação da máquina, em Leipzig, o mascote da Copa, Goleo, também marcou presença. O trem chega a uma velocidade máxima de 220 km/h e será usado em toda a Alemanha até a última partida do Mundial.

Brasileiros procuram  concentração
LEIPZIG – Carlos Alberto Parreira chegou à Alemanha com Zagallo e  o presidente da CBF, Ricardo Teixeira, iniciando a busca por um lugar para que a Seleção Brasileira fique concentrada durante a Copa do Mundo.
A exigência do treinador é a de hospedar a delegação num hotel que fique próximo dos campos de treinamento e do aeroporto da cidade, porque os deslocamentos serão constantes – na primeira fase o Brasil vai jogar em Berlim, Dortmund e Munique. 
É claro  que o dinheiro oferecido pelos interessados em receber a seleção também vai  pesar.
A etapa de preparação ocorrerá fora da Alemanha, num luxuoso hotel em Weggis,  pequena cidade da Suíça, longe da badalação e das tentações de uma metrópole.
O único treinador a não aparecer no sorteio deverá ser o argentino José Pekermann, por ter sofrido pequena cirurgia em uma das mãos.
Maradona foi convidado para participar da festa, mas nem deu resposta, contou ontem o presidente da Fifa, Joseph Blatter.
“Mandamos o convite a ele, mas até  agora não recebemos a resposta. Lamentamos que ele se comporte dessa maneira”.
A maioria das personalidades chegará hoje a Leipzig. Pelé aproveitará a para divulgar o filme Pelé Eterno na Alemanha. Ele terá a companhia de Gilberto Gil, que apresentará projetos relacionados à cultura. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>