Chegou a hora do confronto
<b> Alckmin e Lula se enfrentam
hoje à noite em debate na
 TV pela 1ª  vez na 
campanha presidencial  </b><br>
 <br>
RIO e BRASÍLIA – É hora do confronto. Sem diferenças fundamentais nas propostas, os candidatos Luiz Inácio Lula da Silva e Geraldo Alckmin anunciam um duelo de estilos, a partir de hoje, no primeiro debate na televisão, previsto para as 20h30 na Rede Bandeirantes. 
Lula lidera nas pesquisas mas, depois de ver esvair o sonho da eleição no primeiro turno, abandonou a postura quase olímpica de favorito, decidido a partir para o ataque. Alckmin reafirmou sua disposição para a guerra. 
Se confirmarem, o País assistirá a um inédito duelo eleitoral nesta campanha, na televisão e nas ruas. 
“Cadê o dinheiro (da privatização) da Vale do Rio Doce, dos bancos estaduais e das telecomunicações?”, repetiu Lula em comícios no Nordeste, no fim da semana, numa espécie de ensaio em praça pública para a acareação com Alckmin.  
Lula determinou o tom desta etapa decisiva da campanha em sucessivas reuniões com aliados nas 96 horas seguintes à contagem dos votos do primeiro turno. 
Também, escolheu o alvo central para ataque – e não é o adversário Alckmin ou a sua recém-encerrada gestão no governo paulista, mas a administração Fernando Henrique Cardoso, que acabou há 45 meses, e sobre a qual os petistas preparam dossiês. 
As primeiras salvas de artilharia foram lançadas durante a semana pelo ministro das Relações Institucionais, Tarso Genro, o deputado eleito Ciro Gomes (PSB-CE) e a ex-prefeita paulistana Marta Suplicy (PT). 
Do comitê central de Lula, em Brasília, foram despachadas instruções específicas aos comitês estaduais e municipais sobre a preparação da luta: “Precisamos lembrar que a oposição fará de tudo para nos derrotar e sujar nossa imagem”, dizia um texto.

O debate 

Como será o primeiro debate na TV entre Lula e Alckmin
•QUANDO – Hoje, das 20h30 às 22h40, com cinco blocos
•MEDIADOR – Ricardo Boechat
OS CINCO BLOCOS
•PRIMEIRO* - Mediador faz a mesma pergunta (45s) para Alckmin e Lula, nessa ordem. Cada um tem 2 minutos para responder. Os candidatos perguntam uma vez ao adversário, durante 45 segundos. Cada resposta dura 2 minutos. Réplica e tréplica, 1 minuto cada uma. O tema é livre. Alckmin pergunta primeiro
•SEGUNDO - Candidato pergunta para candidato três vezes, com Lula começando. Os temas são livres - São 45 segundos para perguntar, 2 minutos para responder e 1 minuto para cada réplica e tréplica
•TERCEIRO - Novamente, com temas livres, cada candidato pergunta para o outro, dessa vez duas vezes. Lula começa
•QUARTO - Os jornalistas Franklin Martins, Joelmir Beting, Fernando Vieira de Mello e José Paulo de Andrade fazem uma pergunta para cada candidato. A ordem será definida hoje, por sorteio
•QUINTO – Cada candidato fará uma última pergunta ao adversário. O tucano questiona primeiro - Finalmente, cada um terá 3 minutos para considerações finais, com Lula começando
*As ordens foram definidas por sorteio na sexta-feira <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>