Para Felipão, Thierry Henry é o melhor
<b>  </b>
 
SÃO PAULO – O técnico Luiz Felipe Scolari, que conquistou o penta Mundial pelo Brasil e que orienta a seleção portuguesa desde 2003,  revelou ontem que não votou em Ronaldinho para a eleição da Fifa que apontará o melhor  jogador do mundo nesta temporada. 
Após uma palestra dada em São Paulo, Felipão disse que escolheu o atacante francês Thierry Henry, do Arsenal. 
A eleição da Fifa conta com votos dos técnicos e capitães das seleções nacionais, mas eles não podem escolher jogadores de sua própria equipe. Assim, por comandar  Portugal, Felipão está livre para votar em brasileiros. 
Mesmo assim, ele decidiu não votar em Ronaldinho, eleito como o melhor  do mundo pela Fifa nos dois últimos anos. 
“O Ronaldinho precisa de um tempo para voltar a jogar tudo o que sabe e retomar o posto de melhor do mundo”, justificou Felipão.
Mas Felipão colocou um brasileiro em sua lista. Em segundo lugar, ele escolheu  o meia-atacante Kaká, do Milan. E a terceira posição ficou para o inglês John Terry, zagueiro do Chelsea. 
O vencedor do prêmio da Fifa será anunciado no dia 18 de dezembro, na Suíça. 

<hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

