Dia de matadores em Jaguaré
<b> O duelo entre os artilheiros Índio e Calil é a principal atração do jogo de hoje entre Jaguaré e Serra, pelo Capixabão </b>
 
Um duelo entre matadores vai agitar o jogo de hoje, às 15 horas, entre Serra e Jaguaré, no estádio Conilon, pela quinta rodada do returno do Capixabão. De um lado, o artilheiro da competição, Índio, do time serrano, com 11 gols, e do outro, Calil, o vice, com nove gols.
No primeiro turno, o time serrano venceu por 3 a 0, no Robertão, mas a parada de hoje promete ser mais indigesta, porque a equipe do Jaguaré, na quarta colocação, com seis pontos, precisa vencer para continuar na briga para conquistar o returno.
“Vai ser um jogo decisivo, porque quem perder pode ficar de fora da briga pelo título do returno. Além disso, o Calil está motivado em me ultrapassar na artilharia do campeonato”, afirmou Índio.
Pelo lado do Jaguaré, a ordem é vingar a derrota sofrida no primeiro turno. É o que revela o atacante Calil, que anda de olho na artilharia do campeonato:
Jaguaré: Charles; Abílio, Luís Cláudio, Bombom e Adriano; Cley, Rossi e Gatão; Reginho, Carlos e Calil. Técnico: Moreno. Serra: Nivaldo; Rodrigo Paulista, Alex Passos, Cavalini e Tico; Léo Gonçalves, Caetano e Marquinhos; Faióli, Índio e Betinho. Técnico: Cosme Eduardo. Juiz: Walmir Demelick.
VILA
Embalado por três vitórias consecutivas e 100% de aproveitamento no returno do Capixabão, o time do Vilavelhense entra em campo hoje, às 10h30, no estádio Zenor Pedrosa Rocha, disposto a fazer mais uma vítima contra o Veneciano e disparar na liderança do campeonato.
A novidade canela-verde é a estréia do zagueiro Wagner, 29 anos, que já teve passagem pelo Fluminense e estava em Portugal. A boa fase do Vila pode ser creditada à chegada do técnico Luisinho Lemos, que vem falando a linguagem dos jogadores.
Na abertura da rodada, na noite de ontem, o São Mateus venceu o Estrela por 2 a 1, no Sernamby, gols de Ferreira e Marcelo, descontando Estevão para o time sulino. 

<hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

