Alemanha faz mistério
<b> Ballack treinou, mas Klinsmann
está em dúvida se o meia encara a
Costa Rica na abertura, amanhã </b><br>
 <br>
BERLIM – O meia Michael Ballack participou ontem do treino físico da seleção da Alemanha, após dois dias de pausa por causa de um problema muscular na perna direita. Ele, porém, não participou do coletivo realizado no final da atividade e o mistério sobre sua participação na estréia na Copa do Mundo continua.
O técnico Jürgen Klinsmann comandou uma movimentação secreta para acertar os últimos detalhes visando à partida contra a Costa Rica, amanhã, às 13 horas (de Brasília), em Munique, na abertura do Mundial.
Segundo a Federação Alemã de Futebol, Ballack não participou do coletivo do final do treino porque a perna lesionada ainda não melhorou o suficiente para suportar os esforços realizados durante um jogo.
A lesão do meio-campista do Chelsea (ING) foi resultado de uma pancada que recebeu no amistoso contra a Colômbia, na última sexta-feira, em Mönchengladbach.
Tentando minimizar os problemas da seleção, duas das maiores esperanças da Alemanha na Copa do Mundo, o meia Bastian Schweinsteiger e o atacante Lukas Podolski afirmaram ontem que não sentirão a pressão pela estréia.
“A pressão não me preocupa. Gosto de ver os estádios cheios e esperamos crescer a cada partida”, disse Schweinsteiger, grande destaque do time dirigido por Klinsmann nos amistosos diante de Japão e Colômbia.
“Naturalmente nos sentimos bem por ajudar à equipe com gols para conseguir vitórias. Mas até agora todos os jogos eram amistosos e juntos não pesam tanto como a partida contra a Costa Rica”, acrescentou. 
Podolski também se mostrou tranqüilo sobre a responsabilidade de conduzir o país ao quarto título mundial.
“Estou calmo. Só penso em vencer a Costa Rica para depois enfrentar a Polônia”, disse.
A partir da próxima temporada, os dois serão companheiros de clube no Bayern. Schweinsteiger foi quem convenceu Podolski a assinar contrato.


Costa Rica anima Wanchope
WALLDORF – Mesmo com os resultados ruins na fase de preparação, o atacante Paulo Wanchope acredita que a Costa Rica poderá superar em 2006 a campanha que fez na Copa do Mundo Coréia-Japão, em 2002.
Para o centroavante, a melhora aconteceu na marcação.
“Defensivamente somos mais fortes e também podemos jogar um bom futebol e marcar gols”, explicou Wanchope.
No último Mundial, os costarriquenhos foram eliminados logo na primeira fase. Em três jogos, eles contabilizaram uma vitória (China), um empate (Turquia) e uma derrota (Brasil).
E o primeiro desafio do time dirigido pelo brasileiro Alexandre Guimarães é uma pedreira: nada menos que a anfitriã Alemanha.
Alexandre Guimarães confirmou a seleção com um esquema formado por cinco defensores. Apesar de terem atuado apenas um vez juntos, os atletas acreditam que não sentirão a falta de entrosamento. 
“Não creio que teremos problemas”, explicou o zagueiro Michael Umaña.
O jogador terá como companheiros Luis Marín e Douglas Sequeira na zaga.


Desfalques na Polônia
BARSINGHAUSEN – O técnico da Polônia, Pawel Janas, ainda não sabe se poderá contar com todos os titulares na estréia da seleção no Mundial, amanhã, contra o Equador. Ele ainda espera pelo lateral-esquerdo e capitão Jacek Bak e o meia Jacek Krzynowek.
Bak tem sofrido muito com um processo alérgico e febre devido ao clima, que está muito úmido. Já Krzynowek sente dores na coxa direita desde o amistoso contra a Croácia.
O médico da seleção, Jerzy Grzywocz, está otimista quanto à possibilidade de liberar os dois jogadores para a estréia.

Tenorio é dúvida no Equador
BAD KISSINGEN – O técnico do Equador, Luis Fernando Suárez, começa a dar sinais de qual time mandará campo na estréia da seleção na Copa do Mundo, contra a Polônia, amanhã, às 16 horas (de Brasília), em Gelsenkirchen.
A única dúvida permanece sendo o atacante Carlos Tenorio, que ainda se recupera de uma lesão na panturrilha esquerda.
Caso ele não possa atuar, a vaga deve ser preenchida por Iván Kaviedes. O ataque já tem confirmada a presença de Agustín Delgado, um dos atletas mais experientes da delegação que seguiu à Europa.
Outra novidade foi a improvisação do destro Néicer Reasco como lateral-esquerdo. Assim, Ulises De la Cruz fica no setor oposto. O sistema defensivo seria completado com os zagueiros Iván Hurtado e Geovanni Espinoza.
Os equatorianos podem iniciar o confronto com a seguinte formação: Cristian Mora, Ulises De la Cruz, Ivan Hurtado, Geovanni Espinoza e Néicer Reasco; Alejandro Castillo, Edwin Tenorio, Édison Méndez e Antonio Valencia; Agustín Delgado e Carlos Tenorio (Iván Kaviedes). <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>