Fogão apaga chama por prêmio do título
<b> Os jogadores deixaram a critério
dos cartolas o valor que
receberão, caso o Botafogo
conquiste a Taça Guanabara </b><br>
 <br>
RIO – Depois da ameaça de greve na pré-temporada, direito legítimo para quem estava há três meses sem receber salários, os jogadores agora brigam pelo Botafogo.
Em vez de discutir o valor do prêmio em caso de conquista da Taça Guanabara, domingo, contra o América, os atletas preferem investir na identificação com o clube.
Capitão do time, o zagueiro Scheidt disse que o assunto foi resolvido numa breve conversa com o presidente Bebeto de Freitas. Como faziam os craques do passado, o grupo assinou em branco ao acreditar nas palavras do dirigente.
“O Bebeto apenas nos perguntou se a gente confiava nele. Diante da resposta afirmativa, disse que nós seríamos recompensados em caso de conquista. E não se falou mais nada”, disse o zagueiro, mais preocupado com o valor do troféu:
“O mais importante é o título, ninguém aqui vai perder tempo discutindo besteira neste momento.”
Mais antigo jogador alvinegro, nos profissionais desde 2002, o goleiro Max só cobiça o metal dourado daquele que seria seu primeiro troféu na elite do futebol.
“Ninguém aqui está pensando em dinheiro. Depois que levantar a taça, aí se pode cobrar alguma coisa”, disse o goleiro.
Apesar da importância do momento, o Botafogo trabalha para não sair da rotina. Um desavisado que passasse ontem pelo Caio Martins não perceberia que ali estava treinando um finalista.
O silêncio das arquibancadas desertas tomou conta do campo num coletivo disputado sem brincadeiras, gritos ou vibração exagerada.
Carlos Roberto gostou da serenidade e da movimentação dos titulares que venceram os reservas por 6 a 2:
“A ansiedade é natural, mas estamos passando tranqüilidade.”
O técnico Carlos Roberto busca movimentação no ataque.
“O América não deve sair, vai jogar no nosso erro”, disse, lembrando que foi assim na vitória do América sobre o Botafogo por 2 a 0 há uma semana. Na ocasião, seu time partiu para decidir logo no início, se expôs e foi castigado.
O treinador mede as palavras para fugir do favoritismo. Mas não esconde sua confiança:
“Se a gente render o que pode, temos muitas chances de vencer.”
O zagueiro Rafael Marques foi punido ontem com dois jogos de suspensão pelo cartão vermelho recebido contra o Madureira e está fora da final da Taça Guanabara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/03/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>