Govou se junta à seleção francesa
<b> O atacante foi convocado às
pressas para a vaga de Cissé e se
integrou à equipe num castelo </b><br>
 <br>
HANOVER, ALEMANHA – O atacante Sidney Govou, um acréscimo de última hora à seleção francesa depois que Djibril Cissé quebrou a perna, chegou ontem à Alemanha com o resto do time. O jogador se juntou aos campeões de 1998 em Saint-Etienne para o vôo rumo a Hanover.
Um pequeno grupo de torcedores agitando bandeiras esperava no aeroporto e saudou os 23 jogadores enquanto subiam no ônibus que os levou para a concentração, um castelo transformado em hotel de luxo a cerca de 60 quilômetros ao Sul da cidade.
Cissé, que deveria fazer parceria no ataque com Thierry Henry no jogo de estréia da França contra a Suíça, em Stuttgart, na próxima terça-feira, foi cortado do torneio depois de quebrar a perna em um amistoso com a China na quarta-feira, em que a França venceu por 3 a 1.
“Todos ficaram em estado de choque no vestiário. Eu até vi alguns que estavam à beira das lágrimas”, disse o técnico Raymond Domenech.
Com 26 anos, Govou, que joga para os campeões franceses do Olympique de Lyon, já atuou 19 vezes com a França e marcou três gols.
David Trezeguet, que entrou no jogo de quarta-feira e abriu o placar aos 31 minutos, é o favorito para tomar o lugar de Cissé na escalação principal.


Frei defende cuca fresca na Suíça
FRANKFURT – O atacante Frei, da Suíça, falou ontem, após o desembarque da seleção na Alemanha, que os jogadores não podem se sentir pressionados para a partida de estréia.
“Um bom começo é muito importante, mas a nossa estréia não é uma partida de vida ou morte”, disse ele.
O atacante falou ainda sobre a contusão de Cissé. Frei se disse triste pelo ocorrido.
“É sempre triste ver um companheiro de profissão em uma situação como essa. Mesmo sendo um adversário, nunca vai ser um motivo de alegria”, afirmou.


Togo de olho na velocidade dos asiáticos
WANGEN – O estilo de jogo da Coréia do Sul, baseado em muita velocidade, é a principal preocupação do Togo para a partida de estréia, na terça-feira.
O técnico da equipe, o alemão Otto Pfister, disse que já alertou seus jogadores.
“Eles são muito rápidos, tanto no toque de bola quanto nas mudanças de posição. Se piscarmos, não conseguiremos pegá-los mais”, disse o treinador.
Pfister teme que a velocidade deles resulte em faltas graves.


Ji-Sung Park
se recupera
para a Coréia
LEVERKUSEN – Ji-Sung Park, meio-campo da Coréia do Sul e do Manchester United, acredita que terá condições de entrar em campo na estréia de sua seleção contra Togo.
Ji-Sung Park machucou o tornozelo direito depois de uma entrada mais forte do companheiro Lee Young-Pyo, durante um treinamento. O técnico Dick Advocaat espera contar com ele para o primeiro jogo da Copa.
“Não estou em condições perfeitas, mas tenho alguns dias pela frente para melhorar.”

Xavi em forma
para a Espanha

KAMEN – O meia da seleção espanhola Xavi disse estar em plena forma na véspera da Copa do Mundo, após ficar cinco meses de fora da temporada por causa de uma grave lesão no joelho.
“Em nível pessoal, eu notei uma grande melhora no joelho nas últimas duas semanas e agora posso dizer que estou perfeito”, disse o jogador do Barcelona.
“Antes eu sentia alguma dor no tendão, mas agora ela foi embora completamente. Tudo que eu precisava era jogar um pouco e eu consegui isso com os três amistosos que jogamos nas duas últimas semanas.”
Xavi, que foi um dos jogadores mais importantes do Barcelona no início da temporada européia, rompeu o ligamento cruzado do joelho direito durante um treino em dezembro.
A Espanha estréia contra a Ucrânia, na próxima quarta-feira. Depois, os espanhóis enfrentam Tunísia e Arábia Saudita.


Shevchenko
ajuda Ucrânia
a se dar bem
LUXEMBURGO – O capitão da Ucrânia, Andriy Shevchenko, deixou sua marca na vitória sobre Luxemburgo por 3 a 0, em amistoso disputado ontem. O grande destaque do jogo foi o retorno do craque aos gramados, após uma lesão muscular na perna esquerda.
A entrada do jogador no time aos 13 minutos do segundo tempo foi fundamental para a equipe consolidar a vitória em campo.
Andriy Voronin abriu o placar aos 10 minutos do segundo tempo, Shevchenko fez o segundo aos 37 minutos e Kalinichenko marcou o último gol da partida aos 38 minutos.


Francileudo
vai desfalcar
a Tunísia
SCHWEINFURT – O atacante da Tunísia Francileudo dos Santos vai desfalcar a equipe na estréia contra a Arábia Saudita, na próxima quarta-feira, em Munique, devido a uma lesão na canela.
O técnico Roger Lemerre deve escolher o substituto do brasileiro até amanhã.
O jogador nascido no Brasil, de 27 anos, marcou 18 gols em 28 jogos para a Tunísia desde que se naturalizou no início de 2004, incluindo um na vitória da equipe sobre o Marrocos na final da Copa das Nações Africanas de 2004, e seis nas eliminatórias do Mundial. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>