Ronaldinho com a cabeça no espaço
<b> Em visita à Nasa, o meia do
Barça bateu papo com três
astronautas que estão na
Estação Espacial Internacional </b>
 
HOUSTON, EUA – O meia Ronaldinho, do Barcelona, participou na tarde de ontem de uma visita do elenco do clube ao centro da Nasa, o Johnson Space Center, em Houston, no Texas. O jogador se encontrou com Marcos Pontes, o primeiro astronauta brasileiro, que no dia 30 de março de 2006 decolou na nave russa Soyuz TMA-8, tornando-se o primeiro brasileiro a viajar pelo espaço.
Recebido pelo compatriota, que logo se prontificou em ser o guia do time na visita, o atleta conheceu o Centro de Controle de Missões e as instalações dos módulos dos elementos da Estação Espacial Internacional em tamanho real.
Além disso, Ronaldinho, ao lado de Frank Rijkaard, Puyol e Xavi, participou de uma conferência com três astronautas que estão em órbita na Estação Espacial Internacional: ele se comunicou com o norte-americano Jeff Williams, o russo Pavel Vinogradov, e Thomas Reiter, da Agência Espacial Européia.
O ponto alto do encontro foi quando o técnico do Barcelona perguntou se era possível jogar futebol no espaço. O astronauta russo entrou no clima de brincadeira.
“É possível. Mas é preciso tomar cuidado para não quebrar nada da estação”, disse Pavel, finalizando com uma desajeitada bicicleta na gravidade zero.
Para o astronauta Marcos Pontes, encontrar-se com Ronaldinho foi um grande prazer.
“Ele foi um dos guerreiros e, independente dos resultados, importa para mim as pessoas que fazem a sua parte”, acrescentou Marcos Pontes.
O restante do elenco do Barcelona visitou as dependências do centro espacial, incluindo o prédio 9, famoso por submeter os candidatos a astronautas a duros treinamentos.
No final, os jogadores do Barça presentearam os astronautas com camisas do clube com a inscrição dos nomes de cada um e, em retribuição, os atletas ganharam uma foto da cidade de Barcelona feita do espaço.
Hoje, os papéis vão se inverter: Marcos Pontes acompanhará o Barcelona no amistoso contra o América do México. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

