Rivalidade só dentro das pistas
<b> Os pilotos da Copa Clio e
F-Renault são amigos e se 
divertem quando se esbarram
nos corredores dos hotéis </b>
 
Se nas pistas a rivalidade entre os pilotos que disputam a Copa Clio e a Fórmula Renault é grande, fora delas o clima é bem diferente. Basta circular por alguns minutos pelos boxes para perceber a descontração que antecede a prova. O churrasco que acontece hoje já virou tradição.
Eles fazem questão de explicar que a amizade prevalece até o momento em que precisam colocar o capacete para iniciar a corrida. A partir daí, começa a disputa. Mas, é bom que se diga, antes de tudo vem o respeito pelo adversário. 
“Entre os pilotos não há rixa, o clima é sempre amigável, principalmente entre os capixabas. Depois que colocamos o capacete, começa a rivalidade e trocamos a amizade pelo respeito. Todos eles são meus colegas de profissão”, garante o piloto capixaba Felício Pezente.
Como velhos amigos, os pilotos de outros estados se comunicam antes de seguir viagem para as cidades onde disputam as provas. Assim, eles garantem a estada no mesmo hotel e podem até mesmo dividir os carros que alugam. Também não escondem que a bagunça é garantida quando se esbarram nos corredores dos hotéis.
“É sempre assim, combinados de chegar no mesmo vôo e alugamos os carros juntos. O clima é sempre de brincadeira”, revelou o piloto Luiz Renato Frediani Júnior.
Já é tradição entre os pilotos o churrasco na véspera da prova. Os responsáveis, como não poderia ser diferente, são os pilotos gaúchos, que levam um churrasqueiro especialmente para o evento.
“Fazemos o churrasco na área onde fica o motor-home e costumamos reunir todo mundo. Sempre acontece no sábado, um dia antes da corrida”, contou o piloto Miguel Paludo. 

<hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

