Jogo no Sumaré deixa Namorador confiante
<b>  </b>
 
SÃO MATEUS – Jogar fora de casa é problema para a maioria dos times no Brasil, menos para o São Mateus, que decide a vaga na final do Capixabão contra o Estrela, segunda-feira, em Cachoeiro de Itapemirim.
O técnico mateense, Jorginho Namorador, lembrou que o time tem demonstrado maior desenvoltura jogando fora dos seus domínios.
Foi assim no returno, quando o São Mateus venceu fora de casa o Jaguaré (2 a 1), o Serra (4 a 3) e o Vilavelhense (3 a 1), e a expectativa é que aconteça também em Cachoeiro para apagar a péssima imagem deixada no primeiro jogo da semifinal, quando vencia por 1 a 0 e cedeu o empate.
“Temos jogado melhor fora de casa, mas sabemos que não encontraremos facilidades em Cachoeiro, já que o Estrela joga pelo empate (somou o maior número de pontos durante todo o campeonato)”, disse Namorador.
O São Mateus terá a volta do volante Dário e do atacante Marcelinho Bambam. Namorador, porém, só divulgará o time no domingo.
Os torcedores ainda acreditam no time e várias excursões sairão de São Mateus para empurrar a equipe em Cachoeiro. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

