Campeão e vice têm tira-teima no Sumaré
<b>  </b>
 
Tem tira-teima hoje, às 20h30, no Sumaré, em Cachoeiro, entre o campeão e o vice capixabas. Vitória e Estrela estréiam na Copa Espírito Santo de olho em objetivos diferentes.
Enquanto o alvianil, com vaga garantida na Copa do Brasil por ter conquistado o Capixabão, pensa em preparar o time para o bi e a Copa do Brasil de 2007, o Estrela, tricampeão da Copa Espírito Santo, vai  tentar o tetra para se classificar para a competição nacional.
O Vitória, que tenta enxugar a folha de pagamento e já dispensou  Ronaldo, Léo Dias e Ivan, será dirigido pelo gerente de futebol Orlando da Hora, que já avisou:
“O meu candidato para técnico é o Leonardo Cupertino”.
Leonardo Cupertino disse que aceita:
“Sou preparador físico, mas quero ajudar o Vitória”.
No Estrela, o técnico Antônio Carlos Roy descartou qualquer revanchismo hoje, já que na final do  Capixabão o Vitória venceu por 3 a 1:
“É outra competição e os dois times passaram por mudanças, inclusive de treinadores”.
Estrela: Alan, Chiquinho, Kanu, Márcio e Fabiano; Índio, Nei, Pelica e Vitor Hugo; Quirino e Martins. Técnico: Antônio Roy. Vitória: Paulo Sérgio, Zanini, Nem, Leandro e Tico; Diego, Bruno, Rodrigo e Paulinho; Mineiro e Kempes: Técnico: Orlando da Hora. Juiz: João Luís Oliveira.  

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

