Maradona joga para mexicanos
<b>  </b>
 
CIDADE DO MÉXICO – O ex-jogador Diego Maradona disse estar feliz com o showbol, jogo a que tem se dedicado nos últimos meses, depois de se submeter a uma cirurgia de estômago.
Depois de 20 anos Maradona voltará ao México, onde foi campeão mundial com a seleção argentina em 1986, para participar de uma partida de exibição de showbol contra um combinado de ex-jogadores mexicanos.
O showbol é uma derivação do futebol que nasceu na década de 1960 no Canadá e que foi inspirada no hóquei no gelo.
“Estou louco para chegar ao México para correr atrás de uma bola e me divertir como me divirto sempre dentro de um campo. Tomara que eu possa deixar os argentinos felizes, os mexicanos, os que vêem futebol”, disse ontem Maradona, o maior craque do futebol argentino em todos os tempos.
No howbol se disputamdois empos de 25 minutos e a bola se mantém em movimento de forma permanente já que bate em uma parede ao redor do campo e volta a jogo.
Outros ex-jogadores argentinos, como o ex-atacante Caniggia, Goycoechea, o meia Mancuso e Zárate acompanharão Maradona.
Praticando o showbol, Maradona, de 45 anos, já se apresentou no Brasil, Espanha, Argentina, Suécia, Suíça, Dinamarca, Colômbia, Emirados Árabes e Peru. 

<hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

