Pelé reina na abertura
<b> O Rei do Futebol carregou
a Taça Fifa e se juntou aos
brasileiros campeões mundiais
de 58, 62, 70, 94 e 2002 </b><br>
 <br>
MUNIQUE, ALEMANHA – A Alemanha apostou no tradicionalismo na abertura oficial da Copa do Mundo 2006, ontem, no Estádio Allianz, em Munique, numa festa que contou com a participação de 158 campeões mundiais. E o Rei do Futebol estava mais em casa do que nunca, carregando a Taça Fifa.
A Seleção Brasileira esteve representada com Raí, Dadá, Taffarel, Kleberson, Luizão, Clodoaldo, Félix, Leonardo, Jairzinho, entre outros campeões em 58, 62, 70, 94 e 2002.
No início da cerimônia, o gramado ficou repleto de homens com roupas típicas alemãs e crianças uniformizadas. O campo foi coberto com uma lona verde, com um tapete vermelho o atravessando. Uma menina entrou correndo pelo tapete, seguida por um garoto, de bicicleta, com uma bola de futebol na garupa. 
Bandeiras das 32 seleções participantes foram distribuídas pelo gramado, enquanto a taça ficou no meio de campo. 
Pelé, ao lado da modelo Claudia Schiffer, entrou em campo saudado pela torcida. O Rei do futebol levava consigo a Taça Fifa. Ao chegar ao palco, levantou o troféu e arrancou aplausos da multidão.
Jairzinho, o furacão e artilheiro da Copa de 1970, foi quem quebrou o gelo com os campeões de outros países pedindo para tirar fotos com os ingleses. Depois todos os campeões saíram juntos, conversando como amigos.


Mãos dadas com Pepe

MUNIQUE – O Rei Pelé fez questão de desfilar de mãos dadas com Pepe, companheiro do Santos e da Seleção Brasileira, na festa de abertura da Copa do Mundo, em Munique. Impecável de fraque, foi cortejado por todos, brasileiros ou não, que fizeram questão de tirar fotos com ele.
Os campeões, que entraram pela ordem do número de títulos (começou pelo único da França, terminou nos cinco do Brasil), reviveram a alegria de pisar o gramado de um estádio lotado, sob aplausos, numa Copa do Mundo. Inesquecível.
Do lado de fora, a moldura de um pôr-do-sol cinematográfico na capital da Copa marcou um par de eventos que espalhou alegria Alemanha afora – a tardia chegada da primavera e a paz entre a torcida e sua seleção.
A vitória consistente na abertura do Mundial veio num dia mágico para um povo que enfrenta o cotidiano de um frio terrível. Pela primeira vez no ano, as pessoas saíram à rua de camiseta e bermuda, cruzando o dia luminoso à base de hectolitros de cerveja.
Agora, com algum sentido, porque a temperatura ultrapassou os 20 graus finalmente, recomendando a bebida gelada. Só podia acabar em festa. E Munique ganhou um jeitinho carioca, com ruas fechadas, buzinaço, coros e cornetas, abraços distribuídos a esmo, camisas da Alemanha rodadas acima da cabeça, caras-pintadas, etc.
Eles podem não ter o “know-how” festeiro do Farol da Barra, mas deu para se esbaldar até o início da madrugada. A lógica das estações conspirou sob medida para a festa de abertura, que conjugou a eficiência alemã ao marketing de aliança dos povos praticado pela Fifa.
A festa dos donos da casa durou mais. Cruzou a meia-noite com vias importantes de Munique, como a Leopold Strasse, fechadas ao trânsito.
Os alemães tomaram todas.
“Vamos festejar cada vitória, até a hora de enfrentar vocês”, avisou Lukas Osloer, estudante de 24 anos, rosto rosado, embarcando no sonho de se vingar dos algozes da Copa passada.
“O Brasil tem mais craques, mas nossa força vai prevalecer.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>