Hoje é dia de mata-mata no alçapão
<b> O Serra faz esta tarde o primeiro
jogo contra o Atlético de Sorocaba
no Robertão, onde o time venceu
todas as partidas pela Terceirona </b>
 
A porta do alçapão do Robertão está escancarada à espera do Atlético de Sorocaba, adversário do Serra, hoje, às 16 horas, jogo que abre a segunda fase – mata-mata – da Terceirona do Brasileiro.
E como todo alçapão de respeito, o time serrano tentará manter o aproveitamento de 100% em jogos no Robertão, já que nas três vezes que atuou no seus estádio, cortou as asas e impediu o vôo do Americano, Estrela e Ipatinga.
Para hoje, a ordem no Robertão é vencer e, se possível, com uma boa margens de gols para ficar numa situação mais tranqüila visando o segundo jogo, dia 18, em São Paulo.
A segunda fase da Terceirona conta com 32 equipes e se classificam 16 à terceira fase, quando haverá novo mata-mata, como ocorrerá nas fases seguintes, até apontar os quatro finalistas que farão um quadrangular.
“Em casa, na fase do mata-mata, o importante é fazer gols e não levar”, lembrou o goleiro Walter, que substitui hoje o titular Nivaldo, que viajou para o interior de São Paulo e não deve mais jogar pelo clube.
Além de Nivaldo, outros desfalques do Serra são o volante Marquinhos, o zagueiro Alex Passos e o atacante Paulo Roberto, todos suspensos.
O técnico Cosme Eduardo treinou duas formações durante a semana para definir o meio-campo, uma com Evaldo e outra com Dedé no lugar de Marquinhos. A segunda deve ser a escolhida hoje pelo treinador, que sonha com uma vitória com boa diferença de gols para viajar para o interior paulista com mais tranqüilidade no jogo de volta.
Quem também está em dúvida é o técnico do Atlético Sorocaba, Pintado, ex-volante do São Paulo campeão Interclubes em 1992. O treinador não decidiu se escala o ataque com o também ex-são-paulino Macedo ou se colocar Vinícius ao lado de Renato Santiago.
Macedo, 35 anos, garantiu que quer um lugar no time para deixar a sua marca no Robertão:
“Estou confiante e tenho certeza que vou marcar o meu gol.”
O time paulista joga hoje desfalcado do lateral-direito Júlio César, suspenso, que dará lugar a Leandro.
O Serra chegou à segunda fase como o segundo colocado do Grupo 9, com três vitórias e um empate. Já o Atlético Sorocaba se classificou em primeiro no Grupo 10, com duas vitórias e dois empates.

Terceirona
Segunda fase
Jogos de ida
Hoje
Serra x Atlético Sorocaba/SP
16 horas – Robertão
América/RN x Ferroviário/CE
20h30 – Machadão

Amanhã
Ituiutaba/MG x Villa Nova/MG
10h30 – Fazendinha
Gaúcho/RS x Novo Hamburgo/RS
15 horas – Wolmar Salton
Itabaiana/SE x Treze/PB
15h15 – Presidente Médice
Paranoá/DF x Londrina/PR
15h30 – Juscelino Kubistchek
Joinville/SC x Glória/RS
16 horas – Arena Joinville
Cene/MS x Ceilândia/DF
16 horas – Morenão
Volta Redonda x Rio Branco/SP
16 horas – Raulino de Oliveira
Mogi Mirim x Ipatinga
16 horas – Wilson Barros
Tocantinópolis/TO x Remo
16 horas – Ribeirão
Abaeté/PA x Moto Club/MA
16 horas – Humberto Parente
Icasa/CE x Coruripe/AL
17 horas – Mauro Sampaio
Independência/AC x Vila Aurora/MT
17 horas – José de Melo
ABC/RN x Sergipe
17 horas – Machadão

Segunda-feira
São Raimundo/PA x Nacional/AM
20h30 – Barbalhão 

<hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

