Serra toca a bola no ritmo de Caetano
<b> Ele ganhou a posição no time titular e sonha
em conquistar o seu primeiro título capixaba </b><br>
 <br>
ARACRUZ – O volante Caetano soube como poucos aproveitar a oportunidade de entrar no time titular do Serra. Aos 20 anos, tomou conta da posição e agora sonha com o seu primeiro título capixaba.
Para isso, o Serra precisa confirmar antes a sua vaga na final do Capixabão. O tricolor pega o Jaguaré, amanhã, às 15 horas, no Bambu, e pode perder por dois gols de diferença que se classifica.
No primeiro jogo, em Jaguaré, o Serra venceu por 3 a 1 e, como somou mais pontos do que adversário em todo o campeonato, tem a vantagem de jogar por dois resultados iguais.
“Fiz um bom campeonato e se terminar com o título é bem melhor, né? Será o meu primeiro título e jogando como titular”, disse Caetano, fã do craque francês Zinedine Zidane, do Real Madrid.
Para levantar o seu primeiro troféu, o volante recebeu conselhos de um companheiro mais do que acostumado com conquistas no Estado: o veterano Marquinhos, 35, que já ganhou oito títulos capixabas.
“Estou num momento especial e devo isto ao técnico Cosme Eduardo, ao José Soares (supervisor), ao Marquinhos, que é um amigo dentro e fora do campo. Ele já ganhou tudo e conhece bem os atalhos do futebol”, contou o jogador.
Mesmo com a vantagem no placar, Caetano não quer que o Serra jogue na retranca amanhã:
“Dentro de casa, temos que nos impor.”
No coletivo de ontem, os titulares treinaram com Rodrigo Paulista no lugar de Marquinhos, que tem poucas chances de jogar amanhã. Andrezinho também disputa a vaga do veterano.
Cosme Eduardo confirmou ainda a volta de Léo Gonçalves ao meio-campo. O time deve ser: Wálter; Alex Gomes, Alex Passos, Tiago e Tico; Caetano, Léo Gonçalves, Rodrigo Paulista (Andrezinho) e Eduardo; Índio e Betinho.

TORCIDA
A diretoria serrana vai colocar 10 ônibus à disposição dos torcedores. O transporte será gratuito, com saída a partir das 12 horas, na igreja católica matriz da Serra.
O horário e o local da partida não agradaram aos torcedores do tricolor.
“Muita gente não vai porque estará trabalhando no sábado (amanhã) à tarde”, lamentou Fágner “Guinha”, integrante da torcida organizada Cobra Coral.
O comerciante Rayner Barcellos também reclamou:
“Todo ano é a mesma coisa. Na hora do filé mignon, a gente tem que ir para Aracruz?”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>