Maracanã capixaba pinta em cores vivas
<b> O governo do Estado e o Rio Branco vêm
negociando a venda do estádio Kleber Andrade </b>
 
Transformar o estádio Kleber Andrade, do Rio Branco, num verdadeiro Maracanã capixaba, com capacidade para sediar grandes jogos. 
Essa é a pretensão do governador do Estado, Paulo Hartung, tendo confirmado ontem que os entendimentos com o clube alvinegro estão em andamento.
Segundo Hartung, só está faltando a conclusão dos estudos da avaliação do estádio, que vem sendo feita pela Caixa Econômica Federal, para o governo do Estado bater o martelo e fazer uma proposta à diretoria do Rio Branco.
“A expectativa é que a avaliação da Caixa seja concluída nos próximos dias, para podermos, então, marcar uma nova reunião com a diretoria do Rio Branco. Já está na hora do Estado ter um estádio de nível nacional e poder sediar grandes jogos”, afirmou o governador.
De acordo com os entendimentos mantidos até agora, o governo compraria o estádio, de 
85,715 mil metros quadrados, para concluí-lo e capacitá-lo para abrigar escolinhas. Mas não está decidido ainda se o projeto antigo, que contaria com uma escola, será o escolhido.
O diretor financeiro do Rio Branco, Notier Menezes, que esteve na reunião com o governador junto com o ex-jogador Aldair, confirmou os entendimentos:
“A proposta do governo é pagar de acordo com a avaliação da Caixa, com o Rio Branco assumindo as dívidas trabalhistas, que estão em R$ 3 milhões. É a única saída para o clube e para o futebol capixaba também”, revelou o dirigente.
Várias vezes levado a leilão nos últimos oito anos, o estádio foi avaliado em mais de R$ 8 milhões no ano passado, mas ninguém arrematou. Apesar de instalações precárias – o Kleber Andrade não conta, por exemplo, com um portão central – o estádio sediou jogos do Capixabão.
Com as obras iniciadas em 1972 – a inauguração ocorreu em 7 de setembro de 1983 com o  jogo Rio Branco 3 x 2 Guarapari – o estádio não foi concluído até hoje. 
Apesar de contar com luz, água e telefone, várias infiltrações revelam a precariedade das instalações. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

