Estrelas da Seleção tabelam na Espanha
<b> Enquanto Ronaldo afirma que quer ficar no Real,
Ronaldinho só pensa na Liga dos Campeões </b>
 
MADRI – As duas maiores estrelas da Seleção Brasileira aproveitaram a proximidade da Copa do Mundo para lançar seus sites. Ronaldinho lançou o seu em Barcelona e Ronaldo, em Madri. Na oportunidade, o Fenômeno afirmou que seu desejo é continuar no Real Madrid, enquanto o melhor do mundo só tem olhos para a Liga dos Campeões.
O Fenômeno disse que, diferentemente do que tem sido publicado, sua intenção é continuar no Real Madrid depois do Mundial.
“Se o próximo presidente me quiser, ficarei com muito prazer. Tenho contrato até 2008.”
Para a Copa, Ronaldo diz que não tem pretensão de repetir o que fez em 2002 e ser novamente o artilheiro da competição.
“Se conseguir fazer os três gols que faltam para me tornar o maior artilheiro da história das Copas e ajudar o Brasil a ser campeão ficarei duplamente feliz.”
Já Ronaldinho falou da Liga dos Campeões. Afinal de contas, na próxima quarta-feira seu time decidirá o título com o Arsenal, em Paris.
“Desde que cheguei à Europa sonhava em conquistar a Liga dos Campeões. Agora terei a chance de realizar esse sonho.”
O craque do Barcelona também foi modesto quando lhe perguntaram se espera ser o herói da conquista do Barcelona.
“Quero dar passes para os meus companheiros marcarem, porque eles é que farão a diferença na partida.”
O endereço na internet do melhor jogador do mundo é www.ronaldinhogaucho.com. E o de Ronaldo é www.mundoderonaldo.com. 

<hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

