Holandeses ficam mais conservadores
<b>  </b>
 
AMSTERDÃ – A imagem da Holanda de país liberal e vanguardista  correu o mundo. Foi lá que o casamento entre homossexuais foi reconhecido pela primeira vez. O mesmo aconteceu com a permissão para a adoção de crianças por gays. 
A profissão de prostituta foi regulamentada. A eutanásia e o aborto também estão previstos na lei. E não é crime entrar nas coffee shops e comprar drogas leves.   
Por mais polêmicas que possam ser essas questões, a Holanda resolveu tratá-las com naturalidade e tolerância. 
Os holandeses se orgulham disso. Mas de uns tempos para cá, têm se mostrado cada vez mais conservadores. 
O alvo desta tendência mais à direita tem sido justamente a população imigrante ou as segunda e terceira gerações de estrangeiros instaladas no país.
Os problemas para lidar com uma população imigrante cada vez maior, associados ao desapontamento com as políticas de integração e as taxas de crescimento econômico mais tímidas que aumentaram a disputa no mercado de trabalho, acabaram por mudar o clima afável que havia com os estrangeiros. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

