Flu joga última cartada
<b> Num ano em que tem dado só
fiascos, o time tenta hoje superar o
fraco Gimnasia y Esgrima para
lutar pelo título da Sul-Americana </b><br>
 <br>
BUENOS AIRES – Pedindo que o mundo se acabe em barrancos  para poder morrer encostado no Brasileirão, onde ocupa a 15ª posição, com 34 pontos, pertinho, pertinho da zona da morte, e sem mostrar um pingo de força para reação, o Fluminense enfrenta o Gimnasia y  Esgrima, hoje, às 21h50, no Estádio Único, precisando vencer ou arrancar um empate a partir de dois gols para avançar a terceira fase da Copa Sul-Americana, o único título que o clube tem chance de disputar neste ano.
O resultado de 0 a 0 favorece os argentinos e em caso de o jogo se encerrar com o marcador em 1 a 1, a decisão irá para os pênaltis.
O técnico Paulo César Gusmão considera fundamental um resultado positivo hoje. Além de permitir ao Fluminense continuar sonhando em conquistar um título na temporada, vai dar novo ânimo a equipe para a disputa do Brasileirão.
 As duas próximas partidas do clube na competição nacional serão no Sul, contra o Inter e Juventude.
 Para complicar mais as coisas, o terceiro jogo será no Rio, mas contra o Grêmio, outra equipe gaúcha na briga pelo título do Brasileirão.
“Jogar contra qualquer clube argentino é como se fosse um Brasil x Argentina. Nada melhor que conquistar uma vitória no campo deles. Vai nos ajudar a darmos uma arrancada no Brasileirão”, disse PC.
O Gimnasia vem fazendo uma campanha idêntica ao do Fluminense no Campeonato Argentino, onde ocupa a 14ª colocação. Seu técnico, Pedro Troglio, que integrou a seleção argentina vice-campeã mundial em 1990, na Itália, aposta no apoio da torcida e na capacidade de seus jogadores: 
“Nós temos que fazer a nossa parte e dar uma alegria a torcida que vai nos apoiar”, disse Troglio.
Como Beto não está inscrito na Sul-Americana, PC escalou Lenny, para atuar ao lado de Tuta, no ataque tricolor. 
“Lenny é um jovem atleta veloz e habilidoso. Vai ter a sua oportunidade e tenho certeza que fiz uma boa escolha “, disse o treinador. 
Lenny brincou: 
“Quando o Fluminense enfrentou o Cruzeiro dirigido pelo PC Gusmão, na Copa do Brasil, vencemos por 3 a 2 e tirei o bicho (prêmio), dele. Agora tenho que retribuir”, disse o atacante de 18 anos. 
O zagueiro Thiago foi liberado ontem para fazer tratamento em Belo Horizonte, onde mora a sua família. O jogador não atua há meses com dores no quadril. Nos exames feitos nas Laranjeiras nada foi constatado.

Jogos de volta

Hoje
Santos x S. Lorenzo
19h30 - Vila Belmiro
Lanus x Corinthians
21h50 - Néstor Pérez
Amanhã
Atlético/PR x R. Plate
19h15 - A. da Baixada
Jogos de ida
S. Lorenzo 3 x 0 Santos
Corinthians 0 x 0 Lanus
River Plate 0 x 1 Atlético/PR <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>