Ponta da tabela é a meta da Raposa
<b> Uma vitória hoje sobre o Guarani/MG deixa o Cruzeiro,
que não terá Araújo, como líder em Minas </b>
 
DIVINÓPOLIS – Sem o atacante Araújo, machucado, o Cruzeiro vai hoje a Divinópolis para pegar o Guarani, às 16 horas, no Farião, com o objetivo de assumir a liderança do Mineiro e manter a invencibilidade na competição.
A Raposa ocupa a vice-liderança do Mineiro, com 11 pontos ganhos em cinco jogos, e marcou nove vezes e levou apenas três, saldo de seis gols, a melhor marca da competição. O Guarani está na sétima posição na tabela, com sete pontos em cinco jogos. A equipe de Divinópolis fez oito gols e tomou sete, saldo de um.
O Cruzeiro ainda busca a estabilidade no campeonato, já que vem alternando boas e más apresentações. E o jogo de hoje é a oportunidade para a equipe celeste conquistar a segunda vitória consecutiva, o que ainda não aconteceu no Mineiro. Até agora, o Cruzeiro venceu três partidas e empatou duas, mas não conseguiu uma seqüência.
“Temos que entrar forte, pensando em conquistar os três pontos, mesmo fora de casa”, disse o atacante Diego.
O capitão celeste Edu Dracena só pensa na liderança do campeonato:
“A gente está indo para lá preparado, sabendo que vai ser um jogo muito difícil. O Guarani está na zona intermediária da tabela e é um jogo decisivo para nós. Se a gente conquistar a vitória, vamos ficar junto dos líderes e esse é o nosso pensamento.” 
O técnico do Cruzeiro, PC Gusmão, não conta com o atacante Araújo, que teve uma torção no joelho direito e foi afastado pelo departamento médico. Para o lugar de Araújo, o escolhido foi Diego.
Depois de quatro partidas repetindo a mesma escalação, o treinador do Cruzeiro está disposto a dar oportunidade para os reservas. Mesmo assim, o atacante Élber, uma das grandes contratações do Cruzeiro para esta temporada, continua no banco. O jogador vem sendo usado no segundo tempo e até já marcou um gol, mas Alecsandro é o titular. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

