Serra faz mais uma vítima no seu alçapão
<b> O tricampeão capixaba venceu 
o Atlético de Sorocaba por 4 a 3
e basta empatar o segundo jogo,
em São Paulo, para ficar na boa </b><br>
 <br>
Como virou rotina nos jogos que realiza no alçapão do Robertão, o Serra fez nova vítima na tarde de ontem em seu estádio, desta vez vencendo o Atlético de Sorocaba por 4 a 3 e mantendo 100% de aproveitamento atuando em casa.
Com o resultado, o tricampeão capixaba bastará empatar domingo a segunda partida na casa do adversário, em São Paulo, para se classificar à terceira fase da Terceirona.
Alex Gomes, Betinho, Índio e Zeílton, contra, marcaram os gols serranos, tendo Renato Santiago, Márcio Rocha e Anderson descontado para o time paulista. 
O campo enlameado e bastante castigado pela chuva não foi capaz de tirar a disposição do Serra, que abriu o placar aos 41 minutos, quando o lateral-direito Alex Gomes escorou de cabeça após Índio cobrar um escanteio.
Mas bastou um cochilo da zaga serrana para Renato Santiago, com um belo gol de letra, empatar aos dois minutos do segundo tempo.
Foi o bastante para o Serra acordar e ir para cima, mas teve que contar com a ajuda do zagueiro paulista Zeílton para chegar ao segundo gol aos sete minutos.
O zagueiro foi cortar um cruzamento de Hércules e mandou para o fundo das redes. Oito minutos depois, Zeílton acabou expulso por jogo violento.
Empurrado pela torcida, o Serra ampliou para 3 a 1 aos 10 minutos, quando Faióli, que havia entrado no lugar de Evaldo, driblou três adversários e cruzou para a conclusão certeira de Betinho.
O zagueiro Márcio Rocha, de cabeça, ainda descontou para a equipe de Sorocaba, aos 19 minutos, mas Índio, cobrando pênalti sofrido por  Hércules, aos 37 minutos, fez o quarto gol serrano. Já nos acréscimos, aos 48 minutos, Anderson fez o terceiro gol paulista.
O técnico Cosme Eduardo não gostou de ver o time tomando um gol no final do jogo:
“Esse terceiro gol não poderíamos ter sofrido. Faltou um pouco de atenção e acabamos castigados. Mas temos todas as condições de voltar lá de São Paulo classificados”, disse ele.


Serra 4 x 3 A. de Sorocaba
Robertão
Walter, Alex Gomes, Tiago, Cavalini e Dedé; Evaldo (Faióli), Rodrigo Paulista, Caetano e Hércules (Frank); Índio e Betinho (Tico). Técnico: Cosme Eduardo

Fábio, Leandro (Vinícius), Márcio Rocha, Fábio Garcia e Maykon; Kim (Anderson), Neander, Clayton e Zeílton; Rodriguinho (Reginaldo) e Renato Santiago. Técnico: Pintado

Gols: primeiro tempo – Alex Gomes, aos 41 minutos. Segundo tempo – Renato Santiago, aos dois minutos, Zeílton, aos sete, Betinho, aos 10, Márcio Rocha, aos 19, Índio, aos 37, e Anderson, aos 48
Juiz: Luiz Carlos da Silva (MG)
Cartão vermelho: Zeílton
Renda e público: não-divulgados




Real, com Robinho, perde em casa
MADRI – Robinho se comportou como se estivesse em casa em sua primeira partida diante da nova torcida, no Estádio Santiago Bernabeu. Mais à vontade ainda ficaram os atacantes do Celta de Vigo. 
Com um novo astro e velhos problemas na defesa, o Real Madrid perdeu em casa, ontem, por 3 a 2  para o vice-campeão da Segundona espanhola.
 No gol da vitória do Celta, marcado pelo uruguaio Canóbio, a bola não entrou, mas o juiz Rafael Ramirez validou o lance equivocadamente. 
Apesar da desenvoltura de Robinho, o Real, sem Zidane, sucumbiu à retranca do Celta e às suas fragilidades. Após cobrança de córner, Fernando Baiano cabeceou no travessão e no rebote o chileno Contreras fez 1 a 0, aos sete minutos. 
Aos 36, Júlio Batista sofreu pênalti, convertido por Ronaldo. Aos 44,  Júlio Batista, de cabeça, fez 2 a 1 para o Real, mas em seguida o zagueiro Pavon colocou o braço na bola, pênalti, que Canóbio cobrou,  Cassillas defendeu e, no rebote, Nuñez marcou de cabeça: 2 a 2. 
 No segundo tempo, Robinho ainda encantou a torcida com dois dribles em Placente, mas aos 31 minutos Fernando Baiano cruzou, Canóbio chutou no travessão, a bola quicou antes da linha mas o juiz deu gol.
Já o campeão Barcelona, de Ronaldinho, joga contra o Mallorca. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>