Estrela vence e vai à forra no Vitória
<b> O time ganhou de 2 a 1 em sua estréia na Copa 
Espírito Santo e se vingou da final no Capixabão </b>
 
CACHOEIRO – Tricampeão da Copa Espírito Santo, o Estrela começou com o pé direito sua luta pelo tetra – o campeão será o segundo representante capixaba na Copa do Brasil do ano que vem –, ao vencer o Vitória por 2 a 1, na noite de ontem,  no Sumaré, e, de quebra, se vingar da derrota na final do Capixabão, em jogo atrasado da primeira rodada.
Jogando em casa e com o incentivo da torcida, o time sulino começou a todo vapor e aos 19 minutos Ney aproveitou um cruzamento de Vitor Hugo e, de cabeça, abriu o marcador.
Aos 27 minutos, o Estrela ficou com um jogador a menos com a expulsão de  Bruno por reclamação, após Quirino ter sofrido uma falta. E, aos 33, numa bobeada da defesa sulina, o atacante alvianil Mineiro recebeu o passe de Paulinho e empatou a partida.
No segundo tempo, aconteceu um dos gols mais rápidos do ano. Com apenas 53 segundos, Marcelinho, que entrara no lugar de Pelica no intervalo, desempatou com  um leve toque de cabeça, com a bola batendo no chão e enganando o goleiro Paulo Sérgio.
Aos 43, Yomísio foi expulso, o que deixou o técnico Antônio Carlos Coy revoltado com o jogador:
“Nosso time tem hora que parece infantil. Nos perdemos um jogador no primeiro tempo e, no finalzinho da partida, outro é expulso. Assim fica difícil”. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

