Lesão e gordura ameaçam Ronaldo
<b> Uma contusão no joelho esquerdo
fará com que o Fenômeno só volte
a jogar em 2007 e o Real teme que,
sem treinar, ele engorde de novo </b>
 
MADRI – Uma lesão no joelho esquerdo, sofrida na quinta-feira no jogo contra o Écija, pela Copa do Rei da Espanha, quando voltou a marcar gol, na  goleada de 5 a 1 do Real Madrid, após 215 dias sem balançar a rede,  ameaça afastar Ronaldo dos campos até o início de janeiro. 
Uma ressonância magnética realizada ontem constatou que o atacante sofreu um estiramento no ligamento lateral interno do joelho e precisará de aproximadamente um mês para se recuperar. 
Como a última rodada do Campeonato Espanhol, antes da pausa para as festas de fim de ano será dia 20 de dezembro, a comissão  técnica do Real Madrid não tem esperança de contar com o Fenômeno antes da reabertura da competição, dia 7 de janeiro. 
O técnico Fabio Capello está preocupado com a possibilidade de o Fenômeno voltar a engordar. No início da semana, ele declarou que o atacante ainda estava “um pouco gordo” e que precisava melhorar fisicamente. 
O tempo  em que vai ficar parado – com as festas de Natal e Ano Novo no meio – é um perigo para quem, como Ronaldo, tem facilidade para ganhar peso e, cada vez mais, dificuldade para perder. 
O retrospecto recente do atacante é um motivo a mais para deixar Capello preocupado.
Em recente entrevista, ele justificou a silhueta roliça com que se  apresentou à seleção para o início dos treinos de preparação para a Copa da Alemanha dizendo que engordou por causa da lesão muscular que sofreu na reta final da temporada  e o impediu de treinar normalmente.
Quando se apresentou à Seleção, no dia 22 de maio, havia engordado 10 quilos.
Depois da Copa, Ronaldo participou de apenas sete jogos do Real e fez apenas um gol e atualmente ainda está com quatro quilos acima do peso.
Já o atacante italiano, que estava afastado do elenco havia 15 dias por ter ofendido o técnico Fabio Capello, pediu perdão ontem ao  treinador e aos seus companheiros e foi reintegrado ao grupo.
Ele volta a treinar hoje, mas dificilmente será convocado para a partida de amanhã contra o Osasuna em Pamplona. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

