Aldair tira chuteiras para colocar cartola
<b> O ex-zagueiro aceitou concorrer
às eleições do Rio Branco, 
que deverão ser antecipadas
de janeiro para 5 de dezembro </b>
 
Sem chances de o time conquistar a vaga para a Copa do Brasil do ano que vem, após a derrota de 2 a 1 para o Estrela na quarta-feira pela Copa Espírito Santo, o Rio Branco já começa a pensar no futuro e o presidente Paulo Marangoni, inclusive, pediu ao Conselho Deliberativo a antecipação das eleições de janeiro para o dia 5 de dezembro.
E, entre os nomes que serão lançados para comandar o clube alvinegro, está o do tetracampeão mundial, o ex-zagueiro Aldair. Também concorrerão Antônio Renato Fermo e Toninho Bourguignon.
“O Aldair já colocou seu nome à disposição do clube. Mas só vamos aceitar continuar se conseguirmos respaldo financeiro para fazer uma administração profissional”, afirmou o vice de finanças Notier Menezes.
Aldair viaja hoje para a Europa, mas retorna no dia 20 a tempo de participar das reuniões com os dirigentes. A dívida do Rio Branco, segundo cálculos da própria diretoria, é de R$ 3 milhões.
A antecipação das eleições tem como objetivo dar tempo aos dirigentes eleitos de armarem o time para o Capixabão, previsto para começar na segunda quinzena de janeiro.
O time alvinegro enfrenta o Linhares amanhã, no Joaquim Calmon, apenas para cumprir tabela pela Copa Espírito Santo. 

<hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

