Vereadores em conflito na Serra
<b> Escolha do novo presidente
da câmara provoca atrito
entre os membros da
atual Mesa Diretora </b>
 
Os vereadores membros da Mesa Diretora da Câmara da Serra entraram em rota de colisão por causa da escolha do novo presidente da Casa. Para completar, por unanimidade foi aprovado na última segunda-feira o projeto de lei antecipando a eleição do dia 22 de dezembro para o dia 17 deste mês.
O fato acirrou ainda mais os ânimos no Legislativo serrano porque o atual presidente, Adir Paiva (PL), que não vai disputar a reeleição, não havia promulgado a lei após três dias. 
Por isso, o vice-presidente, Aloísio Santana (PMDB), tomou a iniciativa de promulgá-la na quinta-feira. O ato de Santana não foi publicado por Adir e, portanto, não vale. Aloísio é um dos candidatos à presidência. 
Adir Paiva ficou indignado dizendo que ainda está no exercício da presidência da Casa e o peemedebista passou por cima de sua autoridade. 
Aloísio rebateu dizendo que não foi o objetivo, apenas fez o que a Lei Orgânica do município manda. “Se a lei não for promulgada no prazo de 48 horas pelo presidente, o vice tem 48 horas para fazê-lo”, explicou. 
Aloísio acusa o presidente de tentar protelar algumas decisões dos parlamentares. Adir nega e diz estar agindo dentro da lei. 
O primeiro-secretário da Mesa e também candidato a presidente, o vereador Jorge Euclides (PDT) fica no meio do bate-rebate com uma vantagem: ele tem o apoio do prefeito e colega de partido, Audifax Barcelos. 

<hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

