CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Mulher que aceita o corpo come melhor

Para adotar hábitos saudáveis é preciso 
gostar de si, demonstra pesquisa americana </b><br>
 <br>
Mulheres que aceitam seus corpos como são parecem ser mais propensas a seguir os princípios de uma dieta saudável, mostra nova pesquisa. A descoberta sugere que a razão típica das mulheres para mudar de hábito alimentar – insatisfação com o corpo – pode ser um tiro pela culatra, disse Tracy Tylka, co-autora do estudo e professora de Psicologia da Universidade Estadual de Ohio. 
“A mensagem que as mulheres geralmente ouvem é que um certo grau de insatisfação com o corpo é bom, porque pode ajudá-las a se esforçar e a tomar cuidado com a saúde”, diz Tylka. “Mas pode ser exatamente o oposto: é preciso gostar do corpo para realmente adotar hábitos alimentares saudáveis”.
A psicóloga e colegas realizaram vários estudos sobre um conceito chamado “alimentação intuitiva”, o consumo de alimentos provocado pela sensação de fome ou saciedade, e não por emoções ou situações. Os resultados foram apresentados na reunião da Associação Psicológica Americana (APA), ontem.
O foco na alimentação intuitiva é uma tentativa de descobrir o que constitui uma alimentação saudável, tirando o foco mais comum em psicologia, voltado para distúrbios alimentares, diz Tylka. 
A alimentação intuitiva tem três componentes: comer quando se tem fome e comer o que quiser; comer por motivos físicos, não emocionais; confiança nas sensações de fome e saciedade para saber quando e quanto comer. 
“Existe a crença de que se você dá às pessoas a opção de comer sem restrições, elas vão se empanturrar e ganhar vários quilos. Mas não foi isso o que descobrimos”, disse Tylka. 
Em estudo com 199 universitárias, a psicóloga descobriu que as que seguiam a alimentação intuitiva tinham índices de massa corporal inferior que as mulheres que não o faziam. 
No trabalho apresentado na APA, Tylka e colegas examinaram que teria mais probabilidade de seguir a alimentação intuitiva, e os impactos psicológicos dessa opção. O estudo mostrou que as mulheres que diziam seguir a alimentação intuitiva também se declararam mais satisfeitas com seus corpos, concordando com a frase: “A despeito dos defeitos, aceito meu corpo como é”.
Elas também passavam menos tempo preocupadas com a aparência e mais em como o corpo se sente e funciona.

Groenlândia derrete 3 vezes mais rápido
A plataforma de gelo da Groenlândia, desde 2004, está derretendo três vezes mais rápido do que nos cinco anos anteriores, diz artigo publicado na última edição da 
‘Science’.
As estimativas do estudo são de que cerca de 240 km3 da plataforma estão desaparecendo por ano, como conseqüência do aquecimento global. 
Foram comparados dados mensais obtidos por satélite da variação gravitacional da Groenlândia entre abril de 2002 e novembro de 2005. 

Peixe que ingere detrito regula ciclo do carbono
A aniquilação de uma única espécie de peixe fluvial pode ter grande impacto em um dos ciclos ecológicos fundamentais, a degradação e síntese de moléculas orgânicas de carbono na natureza. 
Um estudo publicado ontem na revista ‘Science’ chegou a essa conclusão ao avaliar experimento sobre a retirada do peixe Prochilodus mariae, que se alimenta de detritos, de um rio na Venezuela. 
O ecossistema local está em risco, já que a pesca está extinguindo a espécie.

Aranhas vivem no Brasil há 110 milhões de anos 
O lugar é o mesmo, o ambiente tem lá suas semelhanças, e algumas das habitantes são muito parecidas: pequenas aranhas conhecidas popularmente como caranguejeiras. 
O detalhe, no entanto, é que há um abismo de 110 milhões separando as aranhas de hoje de duas ‘tias-avós’ da era dos dinossauros, originárias da chapada do Araripe (Ceará). 
As duas espécies de aracnídeo acabam de ser descritas por dois pesquisadores brasileiros e um britânico, em artigo na última edição da revista científica ‘Palaeontology’. 
Para a bióloga Marisa Vianna Mesquita, do Laboratório de Geociências da UnG (Universidade Guarulhos), a pouquíssima mudança sofrida pelos bichos ao longo de tanto tempo não surpreende. 
“As aranhas não têm um quadro evolutivo com grandes modificações depois de seu surgimento”, afirma ela. Mesquita é uma das autoras do trabalho, ao lado de Fabio da Costa Casado, também da UnG, e de Paul Selden, da Universidade de Manchester. 
Pouca alteração ao longo das eras geológicas, aliás, é provavelmente bom sinal: significa que o design dos animais funcionava muito bem, obrigado, e continua funcionando. 
As duas novas espécies, Cretadiplura ceara e Dinodiplura ambulacra, pertencem a uma família muito comum ainda hoje, a Dipluridae. Pequeninas, a menor tem cerca de 1,5 centímetros, enquanto a maior chega a uns 3 centímetros. 
Por sorte, os pesquisadores têm à disposição tanto machos quanto fêmeas das duas espécies – vasculhando museus na Alemanha e no Brasil, coleções particulares e a da Universidade Guarulhos, eles conseguiram rastrear os pares.
Como é comum com os fósseis da chapada do Araripe, a preservação dos bichos é de impressionar: até as cerdas duras que recobriam o corpo das aranhas aparecem. Isso, claro, facilitou a sexagem dos espécimes.
“Nos machos, os pedipalpos (apêndices articulados que ficam dos lados da boca e ajudam na manipulação de alimento e no sexo) são claramente maiores”, afirma Mesquita. 
“O macho usa os pedipalpos para introduzir na fêmea o órgão que carrega os espermatozóides”, completa Fabio Casado.

Vidas com poucas mudanças
Segundo o biólogo Fábio Casado, é bem provável que os bichos fósseis levassem basicamente a mesma vida que seus “primos” de hoje, como a Ischnothele annulata, uma aranha que passeia pelas lajes de calcário onde estão muitos fósseis do Araripe. 
O animal e seus parentes não montam o tipo mais conhecido de teia, em formato radial: produzem uma armadilha em funil. “A aranha fica recolhida no fundo desse túnel, e ele vai sendo recoberto por folhas, gravetos etc. Assim, o animal não consegue perceber onde foi parar e acaba capturado”, diz o pesquisador da UnG.
As enormes fiandeiras (as glândulas que produzem a teia) no traseiro dos fósseis, que mais parecem ferrões para o olhar desavisado, é que denunciam o parentesco com as caranguejeiras. O achado recua em 90 milhões de anos o registro da família Dipluridae.
Na verdade, o trabalho é uma história relativamente rara de sucesso para a ciência brasileira e a chapada do Araripe, uma vez que muitos fósseis da região não só são contrabandeados ilegalmente para o exterior (caso dos que estão na Alemanha) como acabam sendo descritos por pesquisadores estrangeiros, sem que nenhuma instituição nacional sequer veja a cara do fóssil. 
Mesquita diz reconhecer o problema. “O que nós tentamos fazer para resolver isso é trabalhar em parceria com os pesquisadores estrangeiros, como foi o caso de Selden, que é um dos maiores especialistas do mundo em aracnídeos e nos visitou duas vezes para examinar o fóssil (o macho da espécie menor)”, afirma.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>