Tempero capixaba na praia
<b> Pierre, Mão, Buru, Duda e Bruno
Malias foram convocados para
defender o Brasil na Copa do
Mundo de Futebol de Areia </b><br>
 <br>
Cinco atletas capixabas vestirão a amarelinha na Copa do Mundo de Futebol de Areia, entre os dias 2 e 12 de novembro, em Copacabana, no Rio de Janeiro: são eles os goleiros Pierre e Mão, os defensores Buru e Duda e o atacante Bruno Malias.
O técnico da seleção, Alexandre Soares, divulgou ontem a lista dos 12 jogadores. As surpresas foram as ausências dos ídolos Jorginho e Neném.
O público capixaba verá de perto os melhores atletas do País, já que o grupo fará a pré-temporada para a Copa em Vitória, de hoje até o próximo dia 31. A seleção se apresenta nesta tarde, às 16 horas, na praia de Camburi.
Até mesmo quem já acumula muitos anos de experiência na principal seleção de futebol de areia do mundo confessou que sentirá frio na barriga.
“Admito que a expectativa é grande, já que se trata de uma competição de magnitude. Mantenho um trabalho na seleção há oito anos e quero me focar bastante nesta competição”, declarou o goleiro Pierre, de 32 anos.
A disputa pela camisa número um será especial, segundo Mão, 27.
“Defendo a seleção carioca há quatro anos e a briga será amigável. Tive meu trabalho coroado ao ser lembrado”, disse o goleiro, que veste a amarelinha há dois anos.
Buru, 29, disse que não vê a hora da estréia contra a Polônia, no dia 3 de novembro.
“A responsabilidade e a cobrança serão muito grandes, já que perdemos a primeira Copa do Mundo. Temos que retomar aquilo que nos pertence e o título de melhor do mundo”, afirmou o jogador, referindo-se ao terceiro lugar conquistado pelo Brasil no Mundial passado, no Rio de Janeiro, quando perdeu a semifinal para Portugal, nos pênaltis  – a França foi campeã.
Segundo Bruno Malias, 26 anos, além do título, a outra meta será atuar, o que não ocorreu com ele no ano passado.
“Apesar de não ter jogado (ficou no banco), vi o tamanho que a derrota proporcionou. Somos o Brasil e somos favoritos”, justificou o atacante. 
Já Duda, 36, quer levar a experiência para os demais atletas:
“Apesar dos seis anos de seleção, será como a primeira vez”.
Além dos capixabas, o técnico Alexandre Soares chamou os defensores Anderson, da Bahia, e Júnior Negão, da seleção paulista, os alas cariocas Betinho, Sidney e Bueno e os atacantes André, do Rio Grande do Norte, e Benjamin, da seleção paulista.

Convocados

 Jogador	Posição	Estado
Pierre	goleiro	ES
Mão	goleiro	ES
Buru	defensor	ES
Duda	defensor	ES
Ânderson	defensor	BA
Jr. Negão	defensor	SP
Sidney	ala	RJ
Bueno	ala	RJ
Betinho	ala	RJ
Bruno	atacante	ES
André	atacante	RN
Benjamin	atacante	SP

Medalhões ficam de fora

A convocação do técnico da seleção brasileira de futebol de areia, Alexandre Soares, gerou comemoração e surpresas. Jorginho e Neném, ídolos e antigas referências na areia, ficaram de fora da lista de convocados para a  Copa do Mundo.
A renovação do time prevaleceu nas escolhas, o que, segundo o treinador, permitirá que o Brasil melhore a terceira colocação obtida na competição do ano passado.
“Observei diversos jogadores ao longo deste ano e os escolhidos são os que melhor se adaptaram ao estilo de jogo do time”, disse o técnico.
A bola vai rolar nas areias de Copacabana, no Rio de Janeiro, entre os dias 2 e 12 de novembro. Antes disso, Vitória foi escolhida para a pré-temporada de 20 dias dos atletas do Brasil. A apresentação da seleção acontece, hoje, às 16 horas, na Praia de Camburi.
“Acredito que a capital capixaba será excelente para realizarmos os últimos ajustes e detalhes técnicos e táticos. Estamos preparados para tentar o título, apesar de todo o favoritismo ser da França e de Portugal”, disse Soares.
A estréia do Brasil na Copa do Mundo será no dia 3 de novembro, contra a Polônia.

Rotina dura na seleção da moqueca

A uma semana da estréia na Copa do Brasil de Futebol de Areia, que acontece entre os dias 18 e 21 deste mês, na Praça dos Namorados, em Vitória, a seleção do Espírito Santo segue a rotina de treinamentos para consolidar na areia o bom momento vivido pelo Estado na modalidade, após a convocação de cinco atletas capixabas para a seleção brasileira.
Rio de Janeiro, São Paulo e Bahia serão os concorrentes do Estado rumo ao título da competição nacional.
Segundo o técnico capixaba Jorge Alves, o Índio, todas as seleções estão bem preparadas. Mas ele não nega que o Espírito Santo leva vantagem sobre os adversários por jogar em casa. A estréia será contra os baianos, no dia 18.
“Contamos com um grupo bom de atletas que já está treinando há cinco meses. Temos dois bons jogadores para cada posição”, ressaltou Índio.
Os jogadores que atuarão com o uniforme rosa, branco e azul do Estado são: Canal, Pierre, Marcelo, Buru, Duda, Jair, Alexandre, Erick, Rafael, Juninho Bebê, Bruno Xavier, Bruno Malias, Maguinho, Felipe e Ruy. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>