CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Nova droga para combater o fumo

Tratamento pode ser feito em duas semanas. Testes mostram
que mais de um em cinco fumantes abandonam o vício </b><br>
 <br>
Uma droga da Pfizer, que em testes mostrou ajudar mais de um em cinco fumantes a abandonar o hábito, recebeu aprovação federal nos Estados Unidos ontem, acrescentando uma opção ao conjunto, ainda  limitado, de remédios aprovados para parar de fumar. 
O produto, vareniclina, é a segunda droga para parar de fumar que não contém nicotina a conseguir aprovação da FDA, órgão do governo americano que regulamenta o mercado de alimentos e medicamentos. 
A Pfizer pretende vender o produto com o nome de Chantix. A vareniclina funciona de duas maneiras: reduzindo o prazer do fumo e os sintomas da abstinência, que levam os fumantes a continuar fumando. 
A maioria das outras drogas para parar de fumar são terapias de reposição de nicotina, vendidas sob a forma de chicletes, adesivos, comprimido, spray nasal ou inalante.  
Diversos estudos conduzidos na Europa, em cerca de dois mil  fumantes, e apresentados numa conferência na Associação Americana do Coração, mostram que, um ano após o tratamento inicial com a vareniclina, a taxa de abandono do tabaco era de 22%, contra 16% do Zyban, um antidepressivo receitado com a mesma finalidade. E apenas 8% dos voluntários tomando um placebo tinham parado de fumar. 
O curso de tratamento aprovado para o Chantix é de 12 semanas, com dois comprimidos ao dia. O período pode ser dobrado em pacientes que param de fumar para evitar reincidência. 
A Pfizer prevê vendas anuais de US$ 1 bilhão com o produto. Analistas do mercado consideram a previsão plausível, mas preferem estimativas menos otimistas. 

Cometa “morto” pode ser visto no céu no domingo
Um minuto de silêncio: o cometa 73P/Schwassmann-Wachmann 3 está clinicamente morto. O diagnóstico é unânime entre os muitos astrônomos que o têm observado ao longo dos últimos dias.
Causa da morte: despedaçamento. O objeto está se esfarelando conforme aumenta sua aproximação com o Sol e passará de “raspão” pela Terra neste domingo, no que pode ser até sua última passagem pelas redondezas. Vale a pena tentar vê-lo, ainda que o esforço exija o auxílio de um binóculo ou uma luneta.
Embora despedaçamentos e mortes de cometas já tenham sido vistos antes (caso clássico é o do P/Shoemaker-Levy 9, que se quebrou em pedaços e colidiu com o planeta Júpiter, em 1994), essa é a primeira vez que os cientistas podem acompanhar o processo de perto. 
No domingo, os pedaços do 73P/Schwassmann-Wachmann 3 passarão a 10 milhões de quilômetros daqui – uma ninharia em termos astronômicos.
A proximidade chegou até a motivar a Nasa, agência espacial americana, a divulgar uma nota, informando que não havia risco de colisão com o planeta – a aproximação máxima equivale a 26 vezes o trajeto Terra-Lua.
A fragmentação do cometa, que dá uma volta ao redor do Sol a cada 5,4 anos, foi detectada pela primeira vez em 1995, quando se viu o objeto se quebrar em quatro. Na observação seguinte, em 2001, o astro passou longe da Terra e só dois pedaços puderam ser vistos.
Agora, o processo de morte lenta do cometa se revela em todo o seu esplendor. Pelo menos 65 fragmentos já foram observados.
Quanto ao futuro do cometa, o astrônomo estima que seus pedaços maiores ainda possam sobreviver a mais uma ou duas voltas ao redor do Sol.

Espelho é capaz de prever futuro
Uma equipe de cientistas diz ter criado um espelho “inteligente”, capaz de prever como será a aparência das pessoas no futuro.
Segundo especialistas da Universidade da Califórnia, o objeto mostra como ficará o rosto de uma pessoa caso ela se alimente de maneira errada, tome sol em excesso, fume ou consuma drogas.
Conhecido como “Espelho Persuasivo”, o dispositivo de cerca de US$ 20 mil é resultado de experimentos para melhorar a qualidade de vida. 
Ele será testado com adolescentes obesos da Universidade da Califórnia, que poderão ver como serão no futuro caso mantenham seus pouco saudáveis hábitos alimentares.

Encontrados genes ligados a ataque cardíaco
Um estudo que abrangeu mais de dois mil pacientes identificou dois genes ligados a um maior risco de ataques cardíacos precoces, disseram pesquisadores ontem.
Quem tem esses genes tem o dobro de chance de sofrer um enfarto mais jovem, segundo os pesquisadores da Universidade da Califórnia em San Francisco, da Clínica Cleveland, da Universidade Case Western Reserve, da Universidade Brigham Young e da empresa Celera Genomics, que financiou parcialmente a pesquisa.
O estudo vinculou uma forma do gene VAMP8 ao entupimento precoce das artérias, algo que, quando ocorre no coração, pode impedir o transporte de oxigênio e provocar um ataque cardíaco.
Outro gene, o HNRPUL1, também demonstrou uma forte associação com o risco de ataques cardíacos, embora a natureza dessa ligação esteja menos clara.
John Kane, professor de Medicina da Universidade da Califórnia e co-autor do estudo, disse a pesquisa abre a possibilidade de exames de diagnóstico que possam prever quais pessoas sofrem maior risco de ataque cardíaco.
O objetivo é identificar diferenças genéticas que possam prever doenças cardíacas, criar um diagnóstico por imagens e, talvez, levar a novos medicamentos, afirmou Kane.

Folha de coca usada em pães
A folha de coca, estigmatizada por ser a matéria-prima da cocaína, se transformou em ingrediente para produção de pães, sorvetes, bombons e balas, além de sabonetes e pasta de dentes.
Diversos estabelecimentos da cidade peruana de Cuzco passaram a usá-la com o objetivo de demonstrar que, além de combater o mal-estar causado pela altitude e de ser utilizada nos antigos rituais pré-colombianos, a planta sagrada dos povos andinos é comestível e tem usos cosméticos e medicinais que contribuem para uma vida saudável.
Ciente de que a coca é “um assunto muito delicado”, o proprietário da loja Coca Shop, Christo Deneumostier, afirma que “o problema não é a coca, mas o uso que se faz dela”, em alusão ao excedente do cultivo que vai para o narcotráfico.
Deneumostier diz que uma das soluções para o problema seria industrializar e comercializar a planta, aproveitando suas propriedades para a fabricação de produtos de qualidade, saudáveis e gostosos.
A folha de coca conta com 14 alcalóides, mas apenas um deles – o que serve para a fabricação da cocaína – foi popularizado no exterior via mercado negro.
Os 13 restantes possuem proteínas, vitaminas, carboidratos, gorduras, fibras, calorias, cálcio, fósforo e ferro, entre outros componentes básicos para uma dieta equilibrada, segundo estudos científicos, entre os quais um elaborado pela Universidade de Harvard em 1975.
O pesquisador Fernando Cabises descobriu, segundo a revista “Opción Ecológica”, que a coca forma células musculares, previne úlcera e gastrite, é analgésica, afina o sangue, evita o mal-estar causado pela altitude, melhora o funcionamento do fígado e da vesícula, é diurética, acelera a digestão, regula a melanina da pele e evita cáries. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>