Alerta para novos ataques nos EUA
<b> A Al-Qaeda estaria organizando novos atentados para o mês que
vem. Os principais alvos seriam Nova Iorque, Los Angeles e Chicago </b>
 
WASHINGTON – Um grupo de analistas de uma célula contraterrorista do FBI (polícia federal dos Estados Unidos) alertou sobre a possibilidade de novos ataques terroristas em Nova Iorque, Los Angeles e Chicago que podem acontecer perto de 11 de setembro próximo, data que ficou marcada pelos atentados que mataram cerca de três mil pessoas em 2001 após a queda das torres gêmeas do World Trade Center.
Os ataques estariam sendo organizados pela Al-Qaeda, rede terrorista comandada por Osama bin Laden, e que reivindicou também os ataques de 2001.
De acordo com o FBI, a informação veio de uma fonte estrangeira, que indicou também que os terroristas devem tentar roubar caminhões-tanque, a serem usados nos atentados, para causar “vítimas em massa”, segundo o jornal americano The New York Times.
O jornal ainda diz que funcionários do FBI em Los Angeles já emitiram um aviso ao governo americano. 
Funcionários do gabinete do presidente George W. Bush disseram que o relatório da célula contraterrorista traz “uma descrição detalhada” tornando a possibilidade “crível o suficiente” para ser encarada como um “alerta.
Funcionários do FBI de Washington e Nova Iorque disseram estar cientes dos alertas sobre novos ataques que podem acontecer perto de 11 de setembro próximo, mas se declararam céticos a respeito desse relatório.
Apesar disso, os Estados Unidos baixaram ontem o nível de alerta de segurança no sistema de transporte, do laranja para o amarelo, em todo o país.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

