CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Pulseira para deficiente visual

Estudantes de Pernambuco inventaram um aparelho que
ajuda os cegos a se guiarem em casa ou na rua </b><br>
 <br>
Uma invenção brasileira que facilita o cotidiano de cegos ganhou o segundo lugar num concurso mundial de inovação tecnológica, o Imagine Cup, promovido pela Microsoft, cuja premiação aconteceu sexta-feira, em Nova Délhi (Índia).
O aparelho, chamado V-Eye (derivação de olho virtual, em inglês), foi criado por alunos do curso de Ciência da Computação da Universidade Federal de Pernambuco (UFPE).
O V-Eye é composto por duas pulseiras, cada uma com um pequeno motor, colocadas no usuário. Um computador de mão completa o sistema e pode ser acoplado no bolso.
O usuário indica ao computador onde quer chegar por comandos de voz. O equipamento atende por vibrações: se vibra a pulseira do lado direito, significa que o usuário deve girar nessa direção. Quando chega no ângulo certo para começar a caminhar, as duas pulseiras vibram. Quando chega ao destino, as pulseiras vibram alternadamente por alguns segundos. O mesmo mecanismo é válido para o outro lado.
O produto funciona tanto em áreas internas – casa, supermercado – como externo, neste caso com auxílio do GPS, sistema de posicionamento global. A aplicação foi testada e validada por deficientes visuais de uma associação de cegos recifense. 
Ele não substitui a bengala, cujo som é parte do conjunto de referências usado pelos cegos para se locomoverem.
O curso da UFPE é bicampeão nacional da competição e ganhou o 4.º lugar da Imagine Cup mundial no ano passado, com um projeto de um software.
“Estamos formando profissionais de calibre nacional e internacional e ajudando a consolidar um diferencial na região”, afirma o diretor do Centro de Informática da universidade, Paulo Cunha. “Agora aposto num primeiro lugar em 2007.” 
Em junho, antes da competição, os autores do projeto – Carlos Eduardo Monteiro Rodrigues, Ivan Cordeiro Cardin e Madson Menezes Costa – encontraram o dono da Microsoft, Bill Gates, nos Estados Unidos, assim como equipes concorrentes de países como Japão e Inglaterra. 
Cunha lembra ter se surpreendido com os pernambucanos de camisa verde e amarela – era época da Copa do Mundo – e bandeira do Brasil na mídia internacional. 
Os rapazes colocaram as pulseiras da invenção em Gates. “Foi um reconhecimento mundial, de graça, uma grande divulgação promovida pela própria Microsoft”, disse o diretor.

Gelo reduz gastos com ar-condicionado
Autoridades municipais e funcionários de empresas geradoras de energia do Sul da Califórnia estudam um novo sistema, que usa gelo como “bateria” para aparelhos de ar-condicionado, como uma possível saída para o consumo de eletricidade no horário de pico, reduzindo a ameaça de blecautes. 
Pelo menos 11 cidades ligadas à associação estão testando a nova tecnologia. 
O novo sistema, desenvolvido pela empresa Ice Energy Inc., consiste em uma expansão de plástico ligada a unidades de ar condicionado e que, cheias de água, congelam durante a noite, e em seguida funcionam como unidades refrigeradoras durante o dia. 
“Ele acumula energia durante a noite, quando a energia é mais limpa para produzir, barata para comprar e fácil de obter, e a deixa disponível durante o dia”, diz o executivo da empresa, Frank Ramirez.

Exercício físico ajuda a manter o cérebro saudável
Baseando-se numa revisão de diversos estudos sobre os efeitos do exercício físico no funcionamento do cérebro em populações de humanos e de animais, pesquisadores descobriram que a atividade física pode retardar os efeitos do envelhecimento e ajudar as pessoas a manter suas capacidades mentais na terceira idade. 
Além disso, o treinamento – um incremento no nível de atividade física – pode melhorar alguns processos mentais até mais do que a atividade moderada, dizem os autores da revisão. 
As descobertas do grupo serão apresentadas na 114ª Convenção Anual da Associação Psicológica Americana (APA). Segundo os autores do trabalho, existem opiniões divergentes sobre os benefícios do exercício e da atividade física, mas eles escrevem que “nossa análise de 40 anos de pesquisa oferece evidência de que o exercício físico pode ter uma influência positiva em funções cognitivas e no funcionamento do cérebro em humanos e animais mais velhos”.
Os pesquisadores advertem que serão necessários mais estudos para determinar exatamente que tipos de exercício produzem os benefícios mais intensos e mais rapidamente no cérebro; quanto tempo os benefícios perduram; e quanto exercício é necessário para obter benefícios duradouros.
Serão analisados práticas de exercícios em água, como natação, caminhadas, corridas e ginástica em academia, entre outros.

Descoberto arroz que resiste a enchentes
Cientistas afirmaram que identificaram o gene que vai permitir que plantas de arroz sobrevivam mesmo ficando completamente submersas por até duas semanas.
A maioria das lavouras de arroz são perdidas depois de uma semana debaixo d\'água. Os pesquisadores esperam que o novo gene ofereça maior proteção para as plantações de arroz do mundo todo.
Agricultores no sudeste da Ásia perdem cerca de US$ 1 bilhão (cerca de R$ 2,18 bilhões) por ano devido a enchentes nas lavouras.
A equipe da Universidade Davis, da Califórnia, nos Estados Unidos, e o Instituto Internacional de Pesquisa em Arroz (IRRI, na sigla em inglês), que é das Filipinas, afirmam que o gene, chamado Sub1A-1, dará à lavoura maior proteção contra enchentes, ajudando especialmente agricultores que vivem em áreas mais vulneráveis. A descoberta foi publicada na revista científica “Nature”.
ENCHENTES
Apesar da produção de arroz ter dobrado nos últimos 40 anos a demanda continua em crescimento. O produto é a principal fonte de alimento para mais de três bilhões de pessoas em todo o mundo.
Muitas regiões que cultivam o arroz no sul da Ásia estão localizadas em áreas que sofrem com enchentes durante a estação das chuvas de monção.
Plantas submersas em água por um período maior do que alguns dias ficam sem oxigênio, enfraquecem e morrem.
David Mackill, do Instituto Internacional de Pesquisa em Arroz e um dos autores da pesquisa, disse que os cientistas tentam há meio século o desenvolvimento de uma lavoura de arroz impermeável.
“Nossa equipe prevê que estas novas variedades de arroz vão ajudar a garantir um suprimento de alimentos mais confiável para agricultores pobres e suas famílias”, disse , Pamela Ronald, da Universidade Davis, da Califórnia.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>