CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Gordura libera proteína que causa doença

Pesquisadores descobriram que o tecido adiposo libera dezenas 
de substâncias, que agem como hormônios ou agentes inflamatórios </b><br>
 <br>
Como se já não bastasse o problema estético, um novo estudo confirma evidências de que a gordura pode liberar substâncias que causam doenças, informa o website ScienceNOW, ligado à revista científica Science. 
Pessoas acima do peso geram quantidades maiores de uma proteína chamada MCP-1 em seu tecido adiposo. Ratos que produzem altos níveis dessa proteína desenvolvem resistência à insulina, um prenúncio de diabetes. 
Nos últimos anos, pesquisadores descobriram que o tecido adiposo é mais do que apenas excesso de bagagem. Ele libera dezenas de substâncias, chamadas adipocinas, que agem como hormônios ou agentes inflamatórios. 
A MCP-1 é uma dessas substâncias e tende a ser alta no sangue de pessoas acima do peso. Diversos estudos mostram que o excesso de gordura leva à resistência à insulina, mas faltava uma evidência direta ligando a MCP-1 à diabetes. 
Pesquisadores da Universidade de Kobe, no Japão, criaram ratos geneticamente alterados para produzir níveis elevados de MCP-1. 
Os cientistas descobriram que esses ratos desenvolviam rapidamente resistência à insulina e acumulavam gordura no fígado, o que poderia provocar altos níveis de colesterol. 
Também foram produzidos ratos sem nenhum MCP-1. Esses tiveram menor resistência à insulina e menos gordura no fígado que ratos normais. 
Por fim, bloquear a atividade da MCP1 em ratos normais e obesos parece desacelerar o desenvolvimento da resistência à insulina.
Um outro estudo publicado nos Estados Unidos descobriu que um pequeno grupo de neurônios situado no hipotálamo – a zona do cérebro que regula o sono, a atividade sexual, as emoções e o metabolismo – tem um papel-chave no apetite. 
A descoberta deve permitir a criação de novos tratamentos contra a obesidade, com o uso de medicamentos e regimes alimentares mais específicos, capazes de ativar este grupo de neurônios, destacaram pesquisadores da Universidade de Cincinnati (Ohio).

Mais sete astronautas no espaço em julho
CABO CANAVERAL, EUA – O ônibus espacial Discovery foi levado ontem para o prédio de montagem, deixando o hangar. Trata-se de um passo importante na preparação para o próximo lançamento da nave, previsto para julho. 
A tripulação, de sete astronautas, testará novos procedimentos de segurança durante a missão de 13 dias rumo à Estação Espacial Internacional.
O veículo, de 37 metros, foi transportado sobre um caminhão de 76 rodas. A viagem, de cerca de 300 metros, levou quase uma hora, por conta da delicadeza da carga.
Na próxima sexta-feira, o Discovery deverá ser levado para a base de lançamento. A nave deverá decolar entre 1º e 19 de julho. 

Achado observatório pré-histórico no País
Arqueólogos do Instituto de Pesquisas Científicas e Tecnológicas do Estado do Amapá dizem ter identificado um observatório astronômico pré-histórico no município de Calçoene, a 390 quilômetros da capital do Estado amazônico. 
Trata-se de um conjunto de pedras dispostas em círculo, cuja estrutura estaria ligada a eventos celestes, como o solstício de inverno (momento do ano em que um dos hemisférios da Terra está na sua posição mais distante do Sol).
A presença de círculos de pedras maciças no Amapá é conhecida há tempos. “Há relatos do começo do século passado falando disso”, conta o arqueólogo Eduardo Góes Neves, da USP. 
Os próprios moradores de Calçoene já sabiam da existência das pedras, mas é a primeira vez que alguém tenta atribuir formalmente um significado astronômico a elas.

Teste britânico ajuda a prevenir cegueira
Um teste barato criado por cientistas britânicos pode diagnosticar o tracoma, uma doença infecciosa dos olhos que já deixou seis milhões de cegos no mundo, segundo estudo divulgado na revista britânica “The Lancet”.
O teste criado pela Universidade de Cambridge (Reino Unido) se mostrou mais preciso do que métodos anteriores de diagnóstico, após o surgimento de sinais clínicos, em estudo feito com 664 crianças tanzanianas com idades entre 1 e 9 anos. 
Com a novidade, não houve falso positivo e a porcentagem de detecção ficou em 84% das pessoas infectadas. 

Antidepressivo aumenta risco de suicídio
O antidepressivo Paxil pode elevar o risco de comportamento  suicida entre jovens adultos, informam o fabricante, GlaxoSmithKline, e a FDA, órgão do governo americano que supervisiona o mercado de medicamentos e alimentos.  
O alerta foi feito numa carta aos médicos. O princípio ativo do Paxil, a paroxetina, é comercializado no Brasil como Aropax, Pondera e Cebrilin, entre outros nomes comerciais.
Uma análise feita com 15 mil pacientes tratados com Paxil revelou uma maior freqüência de comportamento suicida em jovens adultos tratados com a droga.

Vinte novas espécies de répteis
O complexo de inferioridade do cerrado perto dos outros ecossistemas brasileiros pode não ter razão de ser. 
Pesquisadores concluíram um grande levantamento da diversidade de répteis do bioma e voltaram do campo com pelo menos 20 espécies novas de lagartos, cobras e assemelhados, confirmando que o cerrado é um viveiro de animais únicos e ainda desconhecidos. 
“As espécies ainda nem têm nome, mas só de olhar para elas é meio óbvio que elas são desconhecidas. São linhagens bem diferenciadas’’, declarou o herpetólogo (especialista em répteis) Cristiano Nogueira, analista de biodiversidade da ONG de pesquisa Conservação Internacional. 
Entre os bichos novos – que ainda precisarão ser estudados de forma minuciosa para ganhar o nome duplo em latim das espécies descritas cientificamente – estão nove lagartos, nove serpentes e duas anfisbenas (mais conhecidas como cobras-de-duas-cabeças). 
Por enquanto, os bichos só são conhecidos pelo nome de seu gênero. Ao todo, o trabalho de Nogueira e seus colegas fez subir para 236 o número de espécies de répteis no cerrado, depois de coletas em seis Estados (São Paulo, Minas Gerais, Goiás, Tocantins, Mato Grosso do Sul e Mato Grosso) e no Distrito Federal. 
Mais importante que isso, porém, é o chamado grau de endemismo dessa fauna. Um bicho endêmico existe num lugar e só nele: assim, o endemismo costuma ser usado como medida de quão insubstituível uma região natural é. 
Nesse ponto, o cerrado é ainda mais rico: 45% de seus lagartos, um quarto de suas cobras e mais de 60% de suas anfisbenas são endêmicos. Para Nogueira, tanta variedade pode ser explicada pela falta de monotonia no cerrado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>