“Não sou o cara da Seleção”
<b> Sem as frases feitas a que sempre
recorre, Ronaldinho teve um
papo franco e disse que não é o
dono da bola do time canarinho </b><br>
 <br>
BERLIM – De forma espontânea e sem que nenhum repórter tivesse tempo de lhe perguntar sobre o seu astral, o craque Ronaldinho, o melhor do mundo nestes últimos dois anos, parecia inteiramente à vontade na véspera da estréia do Brasil e de entrar em campo para enfrentar a Croácia, levando sobre os seus ombros a responsabilidade de brilhar intensamente nesta e em todas as partidas da Seleção. 
 E uma prova evidente de que está tranqüilo foi sua própria transformação. Ronaldinho, que se recorre às frases feitas nas entrevistas,não deixando de falar do professor e do grupo,  entre outras coisas, conversou de forma tão solta e descontraída quanto se mostra nos campos em jogos decisivos.
“Não me sinto o cara, como dizem por aí. O Brasil tem jogadores de altíssimo nível. Os adversários sabem disso e não se preocupam apenas comigo, portanto não sou o cara. Existem vários caras na Seleção Brasileira”. 
Os milhões de olhares espalhados nos quatro cantos do do mundo só o estimulam: 
“É maravilhoso passar por um momento que estou passando. E isso me motiva a fazer o meu melhor para ajudar o Brasil”. 
Mas a responsabilidade não aumenta sensivelmente num momento desses em que o Brasil estréia numa Copa do Mundo e a nação o aponta como o ponto de desequilíbrio da Seleção? 
“Tenho que fazer o meu e jogar com alegria. Se minha fisionomia é de alegria dentro do campo é sinal que estou feliz e que a Seleção está se impondo”. 
E acrescentou: 
“Sinto-me feliz e orgulhoso de disputar mais uma Copa do Mundo. Isso é que conta para mim”.
Ronaldinho sabe que sofrerá marcação implacável, mas isso não o atemoriza. 
“É sempre assim, e como se trata de Seleção, outros jogadores nossos preocupam o adversário tanto quanto eu e saberemos tirar proveito disso”, disse Ronaldinho.
E quando lhe questionaram se a pergunta sobre marcação implacável não estava repetitiva de mais, brincou: 
“Que nada. E nem preciso pensar. Me perguntam e a resposta é sempre a mesma”. 


Craque se sente mais maduro

BERLIM – Na Copa de 2002, na Coréia do Sul e Japão, Ronaldinho era um apenas um garoto em que todos apostavam no seu brilhante futuro. Ontem, à véspera de estrear, revelou que é um jogador mais maduro e bem mais forte do que no Mundial passado”. 
Os resultados, as atuações das equipes vitoriosas do grupo do Brasil e mesmo dos outros, não são motivos de preocupação para Ronaldinho. 
“Ainda não começamos, e se não ganhamos pontos, também não perdemos. Portanto, dependemos só de nós e dos nossos resultados. Não precisamos ficar fazendo conta do que precisamos dentro do nosso grupo e nem nos preocuparmos com outros jogos. Tem gente que faz esse trabalho e muito bem feito. O importante é a gente estar bem e entrar em campo em condições de mostrar o que sabemos”. 
O único traço de impaciência que ele demonstra é em grande parte causada pela vontade de entrar logo em campo. De ver o Brasil dentro da Copa do Mundo, como acontece com a maioria das outras seleções. 
“A gente torce para que comece logo. Chega de esperar. Queremos jogar e mostrar o nosso futebol. Que a torcida brasileira daqui e a do Brasil, formada por muitos milhões, pensem positivamente para que tenhamos sucesso. Nós aqui faremos o possível e o impossível para cumprir a nossa parte”.
Só que, por mais otimista que tenham sido suas palavras, a certeza de que está num bom momento e que a responsabilidade não pesará sobre os seus ombros, ficou evidente no seu próprio comportamento.
Ele ontem estava como nunca: brincalhão, inteiramente à vontade e livre das frases feitas.  Deu um show fora de campo.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>