Açougueiro italiano foge do cara a cara
<b> A Fifa queria fazer uma
acareação entre Materazzi e
Zidane, mas o zagueiro pediu
para depor hoje sozinho </b><br>
 <br>
ZURIQUE, SUÍÇA – A Fifa bem que tentou, mas o zagueiro italiano Marco Materazzi não vai mais ficar cara a cara com o meia Zinedine Zidane, na acareação que aconteceria na semana que vem, na Comissão Disciplinar da entidade, em Zurique, na Suíça, sem a presença da imprensa.
O jogador italiano, conhecido como Açougueiro – por ter mandado vários jogadores do Campeonato Italiano para o “estaleiro” –, pediu para depor hoje sobre a cabeçada que recebeu do meia francês na final do Mundial da Alemanha, em Berlim, no último domingo.
A Fifa também abriu um processo disciplinar contra o zagueiro italiano, atendendo a uma crítica de Zidane, que disse que as provocações verbais que levam a agressões nunca são punidas.
Zidane tem até terça-feira, dia 18, para manifestar sua posição sobre o caso por escrito. Assim que o francês der a sua versão oficialmente, Materazzi poderá fazer o mesmo. Depois, a comissão irá se reunir para anunciar o veredicto.
No caso de Zidane, que já anunciou sua aposentadoria, ele poderá perder a Bola de Ouro, prêmio de melhor jogador da Copa. Zidane foi escolhido por jornalistas, que, pela primeira vez, puderam votar mesmo após a partida. Já Materazzi pode ser suspenso.
A Fifa havia decidido pela acareação depois que Zidane rompeu o silêncio em entrevista na última quarta-feira a uma TV francesa em que contou que o italiano disse palavras duras contra a sua mãe Malika e à irmã Lila.
“Ele falou uma, duas vezes. Na terceira... Sou um homem antes de tudo. Preferia levar um soco na cara”, disse Zizou.
Antes da entrevista de Zidane, Materazzi afirmou a um jornal italiano que jamais poderia ter xingado a mãe do adversário, pois a sua morreu quando tinha 15 anos.
“Nunca poderei insultar uma mãe e só soube depois que a mãe dele estava no hospital”, alegou.
A entrevista de Materazzi ao “Gazzetta dello Sport” foi publicada ontem. Nela, ele não revela o que, de fato, disse ao francês.
Ontem, o mesmo jornal publicou que Zidane teria xingado a mãe do juiz uruguaio Jorge Larrionda, que apitou Portugal x França, pelas semifinais do Mundial da Alemanha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>