Tira-teima em dose dupla no alçapão
<b> Serra e Vila se pegam hoje, no
Robertão, na briga para ir à final
da Copa Espírito Santo, e o
jogo tem o duelo de dois artilheiros </b>
 
Hoje é dia de tira-teima em dose dupla na Copa Espírito Santo. Serra e Vilavelhense se pegam às 15 horas de hoje no alçapão do Robertão pela última rodada do quadrangular e quem vencer se classifica para a decisão do título.
E na briga entre o time da terra do abacaxi e o canela-verde outro ingrediente é o duelo entre os dois principais artilheiros da competição, Carlos Eduardo e Lei.
Há 11 jogos sem perder no Robertão, o Serra, com oito pontos ao lado do Estrela, quer tirar proveito por jogar em casa, já que precisa vencer o Vila, líder com nove pontos, para se classificar. 
Mas um empate também pode fazer a festa do tricolor, mas para isso o time cachoeirense terá que perder para o já eliminado Linhares, jogo também às 15 horas no Estádio Joaquim Calmon.
O Serra não terá o volante Rodrigo Paulista, suspenso, entrando  Marlei. E para conseguir a vitória, o time vai precisar mais do que nunca dos gols do meia Carlos Eduardo, que já marcou cinco no torneio:
“Fazendo ou não gols, o importante é o time vencer o jogo para ir à final”, afirmou Carlos Eduardo.
Já no Vila, que joga pelo empate – mas se o Estrela perder para o Linhares, o time se classifica até se for derrotado, que é também o caso do Serra por ter um saldo de gols superior ao time cachoeirense – os desfalques serão Terceirinho, Fernando e Tiago, suspensos.
O técnico Cipriano Alexandre vai adotar um esquema cauteloso, com Nenzão entrando na zaga, enquanto  Tiago Uberaba e Clayton reforçam  a marcação no meio-campo.
Com quatro gols, o volante Lei terá a missão de marcar o próprio Carlos Eduardo, mas promete também tentar as jogadas ofensivas:
“O Carlos Eduardo é bom jogador e precisa ser vigiado de perto, mas não quando puder vou tentar ir ao ataque”, disse Lei.
No jogo do turno houve o empate de 0 a 0 no Engenheiro Araripe. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

