CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Exercícios físicos para bebês

Atividades físicas possibilitam o desenvolvimento
da criança, além de estimularem o equilíbrio e o reflexo </b><br>
 <br>
A prática de exercícios para estimular as funções motoras e sensoriais dos bebês deixou de ser uma técnica usada apenas para aqueles que nascem prematuros e passou a ser aplicada na estimulação motora de todos os bebês. 
O principal argumento usado pelos especialistas para submeter os pequenos à prática de atividades é a falta de espaço em casa e a correria que os pais da criança enfrentam no dia-a-dia. 
“As casas estão menores, os pais trabalham fora e a criança fica presa ao ‘chiqueirinho’, ao berço ou ao carrinho. Isso a deixa completamente limitada”, explica a pedagoga e psicóloga Maria Drumond Grupi, diretora da escola infantil Ponto Ômega, que tem berçário especializado. 
É com o mesmo propósito que o especialista Sérgio Nacarato atende semanalmente os bebês do berçário do colégio Magno. 
Segundo ele, as atividades têm o objetivo de possibilitar o desenvolvimento pleno da criança, estimulando o equilíbrio, a coordenação, a sensibilidade e o reflexo. 
“São atividades prazerosas, sem esforço para o recém-nascido, respeitando o seu desenvolvimento natural. Não vamos fazer o bebê andar antes da hora, mas também não podemos deixá-lo limitado a um quadrado”. 
A Escola Viva, por exemplo, adaptou uma área externa pensando nos desafios corporais da criança. O chão é irregular, com texturas diferentes – como terra, grama e areia –, e há obstáculos a serem superados. 
“No local tem um lago e uma pequena ponte. Eles têm de aprender a subir a escada da ponte, por exemplo”, explicou a coordenadora pedagógica Ana Lúcia Figueira da Silva. 
Para o pediatra Roberto Tozzi, do Instituto da Criança do Hospital das Clínicas de São Paulo, todo o esforço dedicado ao desenvolvimento motor da criança é válido, desde que seja feito com técnica adequada. 
“Essas atividades sempre foram realizadas com sucesso para bebês prematuros ou com algum tipo de deficiência. O trabalho foi adaptado para todos os bebês. Os resultados são bons.” 
Denise Trevisol, fisioterapeuta neonatal do Caism (Centro de Atendimento Integrado à Saúde da Mulher) da Unicamp, também é favorável aos exercícios para que o bebê não fique restrito ao berço. 

Fique por dentro
– Por que o bebê prematuro precisa fazer exercícios de estimulação? 
– Porque a criança que nasce antes de completar os nove meses ainda não está preparada para a vida extra-uterina e não desenvolveu completamente todas as funções do sistema nervoso. Por isso, ela pode sofrer atrasos no seu desenvolvimento natural.
– Quais são os objetivos das atividades motoras em bebês não prematuros? 
– Facilitar o desenvolvimento motor adequado da criança para que ela não tenha alterações de postura, nos pés e na coluna. Deixar um bebê em um chiqueirinho é ruim porque limita o aprendizado natural da criança.
– As crianças aprendem a andar antes do tempo?
– Não. As atividades seguem o amadurecimento natural da criança. O objetivo é dar oportunidade e espaço adequados para que o bebê tenha uma condição motora favorável.

Gêmeas siamesas são separadas nos EUA
Duas meninas de cinco meses que nasceram unidas pelo peito, abdômen e parte de um intestino foram separadas ontem com sucesso por cirurgiões de Rochester, nos Estados Unidos.
No entanto, ontem mesmo uma das gêmeas, Isabella Carlsen, seria submetida a outra cirurgia para a reconstrução de seu abdômen, disse um porta-voz da clínica, Lee Aase. Ele não informou se a outra menina, Abbigail, também vai precisar de uma operação como a da irmã. 
Um dos médicos disse que a cirurgia foi muito complicada, mas que havia 95% de certeza de que as pacientes sobreviveriam. 

Nasce primeira criança sem gene do câncer
Uma britânica concebeu um bebê com embriões selecionados para evitar a herança genética do câncer, publicou ontem o “The Times”.
Segundo o diário britânico, a grávida, que pediu o anonimato, tem retinoblastoma (câncer de retina) e usou uma técnica de scanner genético para não transmitir a doença a seu filho.
Embora a mulher e seu companheiro não tenham problemas de fertilidade, eles decidiram criar embriões por fecundação “in vitro”. 
Os médicos só implantaram no útero da mulher um embrião identificado como sadio, através de uma técnica conhecida como “diagnóstico genético de pré-implantação”.
Segundo o jornal, o casal é o primeiro a se beneficiar da flexibilização das normas da Autoridade para o Controle da Embriologia e Fertilização Humana (HFEA) do Reino Unido. 
A HFEA decidiu permitir o uso da técnica para examinar embriões suscetíveis de herdar genes de determinadas doenças.
A mulher foi tratada pelo médico Paul Serhal, do University College Hospital de Londres. 
Serhal obteve autorização para usar a técnica em casos de retinoblastoma e câncer intestinal.

Obesidade dificulta trabalho de parto
O parto pode demorar mais para as mulheres obesas, diz um novo estudo da Universidade de Saint Louis. 
A pesquisa, apresentada na reunião anual do Colégio Americano de Obstetras e Ginecologistas, em maio, mostra que mulheres obesas medicadas com drogas para induzir o parto demoram mais para dar à luz do que mulheres de peso normal. 
As mulheres obesas também precisam de mais medicação para ativar o trabalho de parto e, nelas, o remédio demora mais para fazer efeito. 
Mulheres obesas também têm mais chance de precisar de uma cesariana. O estudo, feito com 195 pacientes, foi conduzido pela médica Erin Brousseau.

Vacina para combater a meningite A
Diretor do Instituto Serum, na Índia, um dos principais centros produtores de imunobiológicos no mundo, Suresh Jadhav tem se dedicado nos últimos anos ao desenvolvimento de uma vacina conjugada contra a meningite A, um dos tipos mais perigosos da doença. 
A equipe liderada por Jadhav acaba de terminar a 1ª  fase da pesquisa, que incluiu 70 voluntários e mediu a toxicidade do imunizante. 
“Começaremos a segunda fase em julho, na África, onde a doença é mais forte. Vamos medir a resposta de anticorpos e a segurança da vacina”, disse.
Os testes serão feitos com crianças de 2 a 5 anos de idade. “Esperamos obter um nível de eficácia de 99% e queremos terminar a terceira fase até o final de 2008”. 
A pesquisa indiana não é a única a caminhar na direção do que poderá ser o primeiro imunizante para a meningite A, mas é uma das que estão em fase mais adiantada. 
A doença, segundo ele, não chega a ser um problema de saúde pública na Índia, como o sarampo, a difteria e a poliomielite, mas os casos na África preocupam. 
A vacina conjugada de Jadhav reúne um fragmento do antígeno da bactéria e uma proteína. “Qualquer proteína, quando injetada no corpo, desencadeia uma reação e faz o organismo produzir anticorpos para neutralizar o agente que causa a doença”, comparou. 
Atualmente existem vacinas contra a meningite, mas, como todas têm problemas, nenhuma delas é amplamente utilizada. As mais conhecidas são desenvolvidas em Cuba, Noruega e Estados Unidos. 
Todas elas, porém, protegem apenas contra o meningococo do tipo B e não são eficientes em crianças com menos de 4 anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>