Beleza refletida na baía
<b> Pela primeira vez, as meninas vão ocupar todas as seis
raias de Vitória em uma etapa oficial do Estadual de Remo </b><br>
Mônica Santos  <br>
O charme e a beleza das remadoras estarão refletidos nas águas da baía de Vitória hoje, a partir de 9 horas, quando, pela primeira vez, uma prova feminina vai pontuar para o Estadual de Remo e as seis raias de competição serão coloridas com o batom das garotas na quarta regata.
O Álvares, que aplicou o “liso” na terceira regata, realizada no mês passado, acredita que a presença das remadoras Sarah e Vanessa poderá ser um reforço de peso nas raias. Além dos barcos femininos, a regata contará com mais sete provas.
Se, para os clubes, a participação das meninas representará a possibilidade de ganhar mais pontos na temporada, para elas, esta é a chance de entrar para a história, mesmo para quem não for a primeira a receber o sinal sonoro do árbitro.
Maristela Medeiros Fernandes, de 22 anos, da Associação de Remo Feminino do Espírito Santo (Arfes), é remanescente de uma geração que tentou levar o remo feminino ao alto do pódio, mas que se deparou com o preconceito.
“Eu estava junto com remadoras como Akemi, Cláudia, Luciana, Geisa, Carol, Fernanda e Roselaine, mas não vimos esse dia chegar. Agora estou muito feliz por termos conseguido valorizar o remo feminino”, comemorou Maristela.
Com uma história um pouco diferente, mas não menos apaixonante quanto à de Maristela e ligada às competições, Paula Valentim Assunção, 19, do Saldanha, teve que superar a paixão que o pai, Márcio Assunção, tem pelo Álvares para arriscar remar.
“Eu era nadadora do Álvares, mas saí. Quando tentei voltar, não pude. Tentei remar pelo clube de Bento Ferreira, mas também tive resposta negativa. Graças a Deus fui bem acolhida no Saldanha”, frisou Paula, explicando que esta foi uma opção para manter o corpo saudável. 
A primeira remadora da nova geração a chegar ao Saldanha foi Maryana Teixeira Gomes Cabral, 16, que se sente orgulhosa e surpresa por poder participar do reinício da história do remo feminino capixaba, mesmo que isso signifique muito sacrifício.
“Não deixei minha feminilidade de lado, mas tenho que conviver com os calos nas mãos. Já tentei usar luvas, mas atrapalha muito na hora de remar”, explicou a atleta.

O que elas dizem

“Tenho prazer em remar. Não sei bem se entrarei para a história vencendo, mas fico feliz em dar minha contribuição. Não estou bem fisicamente, mas vou descer com a cara e a coragem.”
Maristela, 22 anos, da Arfes

“Minha paixão é a natação, mas o remo foi o ombro amigo que encontrei. Com o remo continuo mantendo o meu corpo saudável e isto é o que importa. Meu pai é cabralista e não ficou muito satisfeito.”
Paula, 19 anos, do Saldanha

“Acho muito bacana de o remo feminino descer e contar pontos para os clubes. Fui a primeira remadora a chegar ao Saldanha e foi uma surpresa muito grande poder fazer parte da história.”
Maryana, 16 anos, do Saldanha



Remar, uma receita médica
Remadora, médica ortopedista, competidora de corrida de aventura, nadadora e, nas horas vagas, triatleta. Ufa! A polivalente Vanessa Dias não esconde sua felicidade em poder ajudar a escrever a história do remo capixaba, compondo hoje o skiff cabralista hoje.
Apesar de já ter havido prova feminina em outras temporadas de remo e até no atual campeonato, será a primeira vez que uma disputa de mulheres irá pontuar. E a carioca Vanessa, de 32 anos, sente orgulho em poder representar a ala cor-de-rosa.
“Na época em que fiz residência médica tinha dificuldade em administrar os meus horários e conseguir um tempo legal para nadar, pedalar ou para correr para o triatlo. Só o remo comportava o meu horário e passei a treinar. Foi o máximo”, contou a doutora.
Casada com o capixaba Cláudio Fialdini, que é triatleta e tricampeão estadual master de travessias, a remadora disse que faz remo para manter o corpo sarado e saudável.
“O remo não deixa o corpo da mulher muito musculoso. Ao contrário, deixa-o bem torneado e com uma aparência muito saudável. Gostei e aprovei para mim”, disse Vanessa.
A atleta trabalha no pronto-atendimento do Apart Vitória Hospital e disse que não pretende fazer de sua vida um corre-corre geral para ganhar dinheiro.
“Não vou correr que nem uma louca, trabalhar em vários lugares para ganhar muito dinheiro. Quero viver tranqüilamente com o meu marido e ter qualidade de vida”, salientou a remadora.


Euforia contida nas raias
Apesar do remo capixaba estar vivendo uma nova fase, com a volta às raias dos três clubes – Álvares, Náutico e Saldanha –, além da Arfes, a revitalização da categoria feminina e até arquibancadas para o público na avenida Beira-Mar, a dificuldade nas garagens ainda é grande.
Para o técnico da equipe feminina do Saldanha, Honorato Nascimento Cardoso, se os empresários se despertassem para esse problema e ajudassem, seria muito bom para todos. Ele contou que muitas vezes os atletas têm que tirar dinheiro do bolso para fazer acertos nos barcos.
“Tiramos R$ 2, R$ 5 e até R$ 10 do bolso para comprar equipamentos. Assim fica difícil”, lamentou o técnico, que, além de preparar as meninas, defende as cores do Saldanha remando e, pela primeira vez, descerá a raia hoje “pilotando” um skiff.
A dificuldade é uma velha conhecida do remo capixaba. O técnico do Náutico, João Luiz Nascimento, lamenta não poder acompanhar o treino dos atletas de perto: “Não dispomos de uma lancha, nossos barcos são antigos e não temos apoio do empresariado. Assim, fica muito difícil”.
A presidente da Associação de Remo Feminino do Espírito Santo (Arfes), Ângela Maria Carvalho, disse que o apoio que tem parte da Faesa, que cede à entidade a garagem. Mas, para o desenvolvimento do remo feminino, é necessário muito mais.
“Mesmo com as dificuldades vamos continuar resistindo”, garantiu a determinada Ângela, que, durante anos, lutou para que as mulheres tivessem seu lugar ao sol na baía de Vitória.
O técnico do Álvares, Claudiomar Iung de Oliveira, o Formiga, espera que o remo feminino tenha chegado para ficar: “O Espírito Santo não tinha esta categoria por causa da falta de material, mas, com essa nova mentalidade, acredito que vá se desenvolver”.
ESTADUAL
Após a realização de três regatas, o Estadual de Remo é liderado pelo Álvares Cabral, que venceu 16 das 24 provas disputadas. Em segundo lugar está o Náutico Brasil, que ganhou os outros oito páreos. Já o Saldanha, que só voltou na segunda regata, ainda não pontuou.

Programação
Hoje
09h00 – Canoe infantil
09h20 – Quatro com sênior B
09h40 – Double skiff juvenil
10h00 – Dois sem júnior B
10h20 – Skiff feminino classe aberta
10h40 – Double skiff júnior A
11h00 – Skiff classe aberta
11h20 – Quatro sem peso leve
Local: baía de Vitória <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>