Brasileiro preso em vôo nos EUA
<b> Carlos, que é lutador de 
jiu-jítsu, tentou abrir a porta
do avião durante viagem.
Ele vestia uniforme militar </b>
 
O brasileiro Carlos Alberto de Oliveira, de 43 anos, foi preso nos Estados Unidos por tentar abrir uma porta de um avião com 144 pessoas a bordo durante um vôo entre Los Angeles e Washington, informaram ontem autoridades americanas. O incidente aconteceu na terça-feira à noite. 
Ele está sendo acusado pela Justiça dos Estados Unidos de “ofensa federal” por “tentar interferir no funcionamento de um avião”. Ontem ele se envolveu em uma briga na prisão em que esteve detido e não compareceu à audiência. Deve prestar depoimento hoje ao FBI e também pode responder por agressão a policiais. 
Ele estava no vôo 890 da companhia aérea United Airlines, segundo funcionários da Direção de Segurança do Transporte. 
Cerca de três horas e meia depois da decolagem na Califórnia, Carlos Alberto, que vestia uniforme militar de combate – sobre o qual havia insígnias das forças especiais e de artes marciais –, começou a gritar. 
De acordo com outros passageiros, ele enrolou dois cintos nas mãos e começou a dar murros. Depois, dirigiu-se até a porta para tentar abri-la. Quando uma aeromoça gritou pedindo ajuda, outros passageiros e agentes aéreos armados o enfrentaram e o controlaram. 
O avião aterrissou sem problemas no Aeroporto Internacional Dulles, no oeste de Washington. Carlos Alberto é lutador de jiu-jítsu e estava vindo de Tóquio, no Japão, onde tinha participado de um campeonato.  

<hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

