Loteria na boa e Copa mais longe
<b> No mesmo dia em que sancionou
a Timemania, o presidente
Lula admitiu que falta muito
para o País sediar um Mundial </b>
 
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva admitiu ontem, ao sancionar a lei que cria a Timemania – a loteria que vai ajudar os clubes a pagarem suas dívidas fiscais –, que o Brasil atualmente não tem condições de organizar a Copa do Mundo de 2014.
Lula disse que, para que o Mundial fosse realizado no Brasil daqui a oito anos, seria necessária uma ampla mobilização do governo para a construção de estádios que atendem às determinações da Fifa.
Respeitando o rodízio de continentes, a Fifa deverá realizar a Copa/2014 na América e já sinalizou que o Brasil é o favorito para receber o torneio, já que tem o apoio de todas as federações nacionais sul-americanas.
“Para ter a Copa de 2014 aqui, pelos critérios da Fifa, não temos nenhum estádio em condições de sediar os jogos. Vamos ter que pensar em, no mínimo, construir 12 novos estádios”, afirmou o presidente.
Na opinião de Lula, no entanto, o Brasil deve se esforçar para organizar a competição para aumentar a visibilidade do País no cenário internacional.
Lula falou de improviso na cerimônia, sem esconder a paixão pelo futebol. O presidente defendeu que a Seleção Brasileira, que vai participar de jogo amistoso no Kuwait, no dia 7 de outubro, aproveite a viagem para realizar um “jogo pela paz” no Líbano:
“Quem sabe a Seleção não possa fazer um jogo simbolizando a paz? O Líbano está precisando da Seleção.”
Em plena campanha pré-eleitoral, o presidente optou pela diplomacia ao mencionar times de futebol. Corintiano assumido, ele recebeu de presente uma camisa do Internacional, das mãos do presidente colorado, Fernando Carvalho, e não titubeou ao falar sober os dois principais rivais no Rio Grande do Sul: “Sou torcedor do Inter, mas sou apaixonado pelo Grêmio”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

