Sobrenome põe novatos no poder
<b> Pelo menos 10 deputados 
federais, filhos de políticos 
conhecidos, foram eleitos 
amparados na tradição da família </b>
 
BRASÍLIA – O sobrenome famoso pesou nestas eleições e ajudou a eleger pelo menos 10 deputados federais, filhos de políticos conhecidos. É a “bancada dos herdeiros”. 
Sem visibilidade no cenário nacional, esses novos congressistas foram eleitos com votações expressivas, amparados no nome e tradição de suas famílias.  
Alguns deles não tinham qualquer experiência na vida pública, sequer um mandato de vereador no interior. No entanto, vão iniciar suas carreiras políticas em Brasília. 
Partiram para um vôo alto e foram bem-sucedidos. É o caso de Rodrigo de Castro (PSDB-MG), o deputado mais votado em Minas Gerais, com quase 300 mil votos. 
Para se eleger, ele colou sua imagem na de seu pai, o ex-deputado Danilo de Castro, secretário de Governo de Aécio Neves. Rodrigo nunca disputara uma eleição.  
Ana Arraes (PSB-PE) se elegeu na fama do pai e do filho. Ela é filha do ex-governador Miguel Arraes e mãe do candidato que lidera as pesquisas na disputa pelo governo de Pernambuco, o ex-ministro Eduardo Campos, também do PSB. 
Ana nunca havia disputado um cargo político, mas foi a terceira mais votada em Pernambuco para a Câmara dos Deputados, com 178.467 votos.  
Cassado na Câmara sob acusação de envolvimento no esquema do mensalão, o ex-deputado Pedro Corrêa (PP-PE) fez uma sucessora: sua filha Aline Corrêa, de 33 anos. 
Ela foi eleita por São Paulo com apenas 11.132 votos, votação inferior a de outros 154 candidatos que não conseguiram se eleger. No entanto, foi beneficiada pelo desempenho do ex-governador Paulo Maluf (PP-SP), o deputado mais votado de São Paulo e que, com seu desempenho, ajudou a eleger candidatos de sua coligação.  
O vereador carioca Brizola Neto, de 28 anos, se elegeu deputado federal assumidamente escorado na fama do avô, o ex-governador Leonel Brizola. Ele incluiu Neto no seu nome político para deixar ainda mais evidente a sua ascendência. 
No interior, onde ainda não era conhecido, foi ajudado por seu sobrenome. Lá, recebeu 32 mil votos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

