Jorge Vieira, o amigo do peito de Saddam 
<b> O técnico, campeão
pelo América em 
1960, comandou a 
seleção do Iraque
e pede clemência
para o ex-ditador </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O técnico brasileiro Jorge Vieira, ex-comandante da seleção de futebol do Iraque, pediu clemência para o ditador deposto Saddam Hussein, pois considera como “desumana” a sentença de morte imposta ao ex-mandatário por um tribunal de Bagdá.
 Vieira, um nômade do futebol que atualmente trabalha no América do Rio de Janeiro –  clube que orientou e que foi campeão carioca em 1960 –, dirigiu o Iraque na década de 1980 após ter sido contratado por Uday, filho mais velho de Saddam, que foi morto em decorrência da invasão norte-americana no país em 2003.
Vieira ficou mais de um ano em Bagdá, classificou o Iraque para a Copa de 1986, no México, e conheceu profundamente o ex-ditador.
“Só tenho boas recordações do Iraque, de Saddam, de Uday. Fui tratado com gentileza, com amabilidade, com carinho. Fui mimado por eles”, disse Vieira, de 72 anos.
“Deviam ter clemência com Saddam, talvez uma condenação menor. A pena de morte na forca é desumana”, acrescentou o técnico.
Um tribunal iraquiano respaldado pelos Estados Unidos declarou Saddam culpado de crimes contra a humanidade e o sentenciou à morte pelo massacre de 148 civis xiitas, em 1982.
“Eu sabia que ele era cruel com seus inimigos. Mas me dizia: ‘Antes que me matem eu tenho que matá-los primeiro’. Alegava que estava se defendendo”, disse Vieira, revelando que o ex-ditador lhe contou que pensava invadir o Kuwait, o que finalmente fez em 1990.
“Conversávamos em espanhol. Saddam falava espanhol muito bem. Fumava charutos cubanos. Tinha uma vida de rei e sabia tudo sobre o Brasil. Comprava muitas armas aqui”, afirmou o técnico.
“Ele gostava muito da guerra. Me dizia, o Brasil é grande e tem o Uruguai ao lado, é o mesmo que Iraque e Kuwait”, revelou ele.
Vieira recordou que compartilhou jantares, banquetes e encontros sociais com Saddam, a quem via pela menos uma vez por semana. Também teve uma relação estreita com Uday, que era responsável pela Federação de Futebol e pelo Comitê Olímpico do Iraque.
E Vieira concluiu:
“Quando vivia lá, Bagdá era bonita, elegante. O Iraque tinha tudo. Restaurantes, cassinos, discotecas, uísque e champanhe. Era um país de uma mentalidade avançada. Hoje deve estar destruído”, disse ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>