Fábio Luiz ri à toa mas quer mais
<b> Após vencer duas das três competições que disputou este
ano, o capixaba busca o título de melhor bloqueio </b>
 
Das três competições que disputou este ano, o capixaba Fábio Luiz venceu duas – o Circuito Brasileiro de Vôlei de Praia e o Campeonato Mundial na Alemanha – e foi vice na outra – o Circuito Mundial. A temporada de 2005 não poderia ter sido melhor para o jogador.
“Disputamos quase 30 etapas este ano e na maioria das vezes chegamos a uma semifinal. Estou feliz e realizado. Já estamos pensando no Pan-Americano e começando o trabalho para a próxima temporada”, afirmou Fábio Luiz, que desembarcou em Vitória há uma semana.
“Cheguei mais cedo para descansar um pouco e também para estar de novo junto da minha família e dos meus amigos. Adoro jogar aqui. É a minha terra, e onde as pessoas valorizam o vôlei. A melhor coisa que poderia acontecer era chegar a Vila Velha já campeão do Circuito”, disse.
O jogador vai tentar levar para casa mais uma vez o troféu de melhor bloqueio do campeonato em 2005. Seus concorrentes são o campeão olímpico Ricardo, da Bahia, e Luizão, do Amazonas: “Vou ficar muito feliz se for eleito o melhor bloqueador pelo segundo ano consecutivo”.
O capixaba lembrou que o bloqueio é um fundamento cansativo, porque exige bastante do atleta. “Prometi ao Márcio que conseguiria para ele o troféu de melhor jogador, e acho que vou cumprir a minha promessa. Ele é um cara que me ajudou bastante, mesmo nas derrotas”.
LOIOLA
Loiola e Billy formam a dupla indicada pela Federação Espírito-Santense  e estréiam amanhã no torneio principal. Loiola tem um objetivo: “Quero jogar bem, sem cobranças por estar em casa”. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

