Juventus, Fiorentina e Lazio são rebaixados
<b> Apenas o Milan escapou do
rebaixamento no Campeonato
Italiano, mas foi proibido de
disputar a Liga dos Campeões </b>
 
ROMA, ITÁLIA – A Juventus, clube de maior sucesso no futebol italiano, foi rebaixada à segunda divisão do Campeonato Italiano ao lado dos ex-campeões Fiorentina e Lazio, após ser considerada culpada, por um tribunal esportivo, pela participação em um esquema de manipulação de resultados.
No aguardado veredicto do maior escândalo no futebol europeu em décadas, lido pelo presidente da Federação Italiana de Futebol, Cesar Ruperto, o tribunal também determinou que o Milan permanecerá na Série A, porém o clube teve 44 pontos retirados da campanha na temporada passada e está fora da próxima Liga dos Campeões.
A Juventus, que anunciou que vai recorrer da decisão, ainda teve cassados seus dois últimos títulos italianos – de 2006 e 2005.
Todos os quatro clubes começarão a próxima temporada devendo pontos, com a Juventus iniciando a disputa da Série B com menos 30 pontos – o que praticamente garante uma outra temporada na segunda divisão.
O Milan terá menos 15 pontos em sua próxima temporada na Série A. Além de rebaixados, Lazio e Fiorentina também começarão a temporada com menos pontos, sete e 20, respectivamente.
O Milan considerou o veredicto uma injustiça extraordinária, enquanto o Fiorentina informou que seu rebaixamento é “profundamente injusto” e prometeu lutar em todas as cortes.
Ainda não se anunciou quais clubes serão promovidos à Série A. Mas Lecce, Messina e Treviso, que caíram para a Série B na temporada passada, esperam retornar à elite.
O escândalo explodiu em maio com a publicação de conversas telefônicas entre um ex-diretor da Juventus e autoridades da Federação Italiana de Futebol discutindo a escolha de árbitros.

Punições

Juventus: perde os títulos dos dois últimos Campeonatos Italianos; cai para a Série B e começa a temporada com 30 pontos negativos.
Milan: perde 44 pontos da temporada 2005/06. Fica na Série A, mas começa temporada com 15 pontos negativos e não disputará a Liga dos Campeões
Lazio: cai para a Série B e começa a próxima temporada com 7 pontos negativos
Fiorentina: cai para a Série B e começa a próxima temporada com 12 pontos negativos 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

