Adriano bate pênalti igual ao Fenômeno
<b> O Imperador imitou Ronaldo e também desperdiçou a 
cobrança, na vitória do Inter por 1 a 0 sobre o Ajax </b>
 
MILÃO – A dupla de ataque da Seleção Brasileira na Copa da Alemanha continua horrível e nem cobrando pênaltis consegue colocar a bola na rede adversária.
Ronaldo e Adriano, eleitos por Carlos Alberto Parreira como  titulares do Brasil, estão empacados.
 Depois do Fenômeno perder um pênalti, no sábado contra o Valencia, no empate de 0 a 0 do Real Madrid, ontem foi a vez do Imperador fazer feio também numa cobrança, na vitória de 1 a 0 do Inter sobre o Ajax, no San Siro, em Milão, resultado que classificou o time italiano para pegar nas quartas-de-final da Liga dos Campeões o Villarreal, dias 29 de março (Itália) e 5 de abril (Espanha).
A torcida do Inter chegou ao estádio confiante numa boa atuação de Adriano, que fez o gol da vitória da sua equipe contra o Sampdoria no último sábado, pelo Campeonato Italiano.
 Mas o atacante mostrou-se lento e, aos 26 minutos do primeiro tempo, quando o jogo estava 0 a 0, ainda perdeu um pênalti. Ele deslocou o goleiro Stekelenburg mas chutou fraco, para fora. 
Sorte do Imperador é que aos 12 minutos da fase final, o sérvio Stankovic fez ótima jogada pela esquerda e chutou com categoria, no canto esquerdo de Stekelenburg: 1 a 0. 
Adriano não recebeu vaias da torcida italiana pelo erro no pênalti. Também não  jogou uma grande partida. Lento, no último lance do jogo, teve outra grande chance  de marcar, mas mandou um torpedo para as nuvens no San Siro. O goleiro Julio  Cesar, terceiro da lista de Parreira na Seleção, ficou mais uma vez na reserva de Toldo. 
 Durante o jogo, um grupo de torcedores tradicionais do Inter hostilizou o companheiro de Adriano na Seleção aos gritos de “Ronaldo, não!”.
 Semana passada, outra facção da torcida se manifestara a favor da volta do atacante.
 O presidente do clube, Giacinto Facchetti, não se mostra simpático ao retorno de Ronaldo: 
“Se ele não está aqui agora foi porque não quis ficar. 

<hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

