Protestos contra o Papa
<b> Os comentários de Bento XVI  sobre Maomé
despertaram a ira de muçulmanos no mundo inteiro </b><br>
 <br>
GAZA – Milhares de palestinos marcharam na Faixa de Gaza ontem para protestar contra comentários feitos pelo papa Bento XVI sobre o Islã. Líderes locais criticaram o sumo pontífice e cobraram dele desculpas para todos os muçulmanos.
Em um discurso na Alemanha na terça-feira, o papa pareceu dar suporte a uma visão cristã, contestada pela maioria dos islâmicos, de que os primeiros muçulmanos disseminaram sua fé por meio da violência.
O Papa citou um imperador cristão ortodoxo do século XVI que afirmava que o profeta Maomé só havia trazido “coisas más e desumanas”.
“Essa é uma outra Cruzada contra o mundo árabe e muçulmano”, disse Ismail Radwan, uma autoridade do Hamas, ao falar a 5 mil manifestantes que gritavam palavras de ordem e balançavam bandeiras em Gaza.
O deputado cristão independente Hussam al-Taweel também condenou os comentários do líder católico no protesto. “Nós condenamos os comentários feitos pelo Papa e condenamos todas as declarações que prejudiquem o Islã ou danifiquem as relações com os muçulmanos”, afirmou.
Em Gaza vivem cerca de 3 mil cristãos entre os mais de 1,4 milhão de muçulmanos.
O Vaticano emitiu um comunicado para dizer que o Papa não queria ofender o Islã. “O Papa deve reavaliar as suas declarações e deve parar de ofender a religião muçulmana”, disse o primeiro-ministro palestino, Ismail Haniyeh.
Ontem, o Parlamento paquistanês aprovou por unanimidade uma resolução recriminando o papa Bento XVI por suas palavras e exigindo um pedido de desculpas do pontífice.
O porta-voz do Vaticano Federico Lombardi afirmou que a intenção da igreja é “cultivar uma posição de respeito e diálogo com outras religiões e culturas, e isso claramente inclui o Islã”.

Preocupação com segurança

VATICANO – A forte reação do mundo muçulmano às declarações dadas pelo papa Bento XVI sobre o Islã representa o maior desafio já enfrentado pelo pontífice e desperta preocupação em relação a sua segurança, disseram ontem fontes diplomáticas e da Igreja. 
“É de se pensar que o Papa, normalmente tão cuidadoso com o que diz e com o que escreve, não se deu conta da reação que isso poderia causar”, disse uma fonte. 
“Fiquei muito surpreso com o discurso”, disse um diplomata. “Ele se colocou numa situação difícil”. 
Um coro crescente de líderes muçulmanos vem exigindo que o Papa peça desculpas. Acadêmicos muçulmanos disseram que os comentários demonstram uma compreensão ruim do Islã e alguns afirmaram que os países islâmicos deveriam ameaçar romper relações com o Vaticano. 
Uma fonte do alto escalão da Igreja também manifestou preocupação. “Acho que a polêmica vai acabar, mas acredito que ela causou danos. E se eu fosse um especialista em segurança, estaria preocupado”.
Uma fonte da Igreja disse que o Papa, que durante anos foi professor de teologia, talvez tenha cometido o erro de misturar seu papel passado de professor com o atual. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>