Freio de mão puxado no treino da Seleção
<b> Parreira não quer exigir
demais dos jogadores para
evitar qualquer surpresa
para o jogo com a Austrália </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Só faltou ouvir ao fundo o mantra eternizado por Romário: “Treinar para quê, se eu já sei o que fazer?”. Na primeira vez que pisou um gramado desde a estréia na Copa, a Seleção brasileira movimentou-se com o freio de mão puxado.
Prossegue a preocupação em não se exigir demais dos jogadores, a maioria em fim de temporada – e alguns, como Kaká e Ronaldinho, tendo enfrentado jogos decisivos até as vésperas da Copa. Por isso, agora a ordem é treinar leve e poupar a musculatura.
O medo de contusões contribui para a cautela da Seleção na preparação para a partida diante da Austrália. Diante de tudo que aconteceu com Ronaldo, o entendimento é de que há problemas em quantidade suficiente.
Deu para ver pelo menos um durante o treinamento de ataque contra defesa realizado em uma metade do campo. Além de meias e atacantes, participaram os laterais Cafu e Roberto Carlos – e o jogo embolado que decepcionou a torcida diante da Croácia reapareceu nos breves 15 minutos de trabalho.
Ronaldo e Adriano, lado a lado, muitas vezes apresentavam-se para receber ao mesmo tempo, tirando a opção de uma bola enfiada entre os zagueiros e encurtando o espaço dos meias.
As jogadas, iniciadas por Zé Roberto, Ronaldinho e Kaká, terminavam seguindo para as laterais e de lá perdiam-se em cruzamentos pouco inspirados.
A defesa reserva da Seleção não teve qualquer dificuldade em bloquear os lances, especialmente pela dupla de ataque excessivamente estática.
De sua parte, Ronaldinho e Kaká seguiram o ritmo lento do treino de ontem. O craque do Barcelona não arriscou nenhum de seus malabarismos famosos e o astro do Milan também abdicou de arrancadas mais radicais. Tudo muito “soft”.


Juninho
espera
jogo duro
KÖNIGSTEIN – O meia Juninho Pernambucano acredita que a Seleção Brasileira terá bastante dificuldade para vencer os rivais no segundo jogo contra a Austrália. Entretanto, ele afirma que o rendimento do Brasil deverá ser melhor no domingo.
“É um adversário complicado. Acredito que teremos dificuldades pela qualidade do adversário (Austrália). Nossa equipe vai crescer nesse jogo. Já passou a estréia”, observou Juninho.
Juninho ainda comentou a respeito do fato de não ter sido aproveitado pelo técnico Carlos Alberto Parreira na partida da última terça-feira, contra a Croácia.
“Ele (Parreira) não é obrigado a colocar ninguém no time, mas estou pronto para ajudar quando for preciso”, ponderou.
O treino de ontem foi marcado por fatos curiosos. Uma televisão uruguaia, no estilo do programa “Pânico”, da Rede TV, visitou o treino do Brasil. Um de seus repórteres se vestiu de Luiz Inácio Lula da Silva e fez algazarra.
O ponto alto da brincadeira foi quando ele mostrou uma camisa do Uruguai para Adriano e disse: “Lembra-se do Maracanã, Copa de 50?”.
Robinho pegou uma bola e tentou chutar na direção dos humoristas, só que ele acertou um fotógrafo, que cortou levemente a boca. No final do treino, Robinho se desculpou.
E não foi apenas isso. Uma jornalista da Televisa, do México, chamou ainda mais a atenção. Não apenas pelo corpo bem cuidado e a saia pequena. Berrava, pedindo a atenção de todos os jogadores.
Após o treino, Alícia Machado, que na verdade é venezuelana e trabalha no México, só sossegou um pouco quando chamou o capitão Cafu de Emerson, sendo corrigida por um jornalista.


Beleza não
faz cabeça
de Kaká
KÖNIGSTEIN – Kaká é o que se pode chamar de moço sério. Evangélico, educado em boas escolas, ele não costuma falar palavrões e nunca tem seu nome envolvido em escândalos. Por isso, ele ficou embaraçado ao saber que foi eleito por uma revista holandesa um dos jogadores mais bonitos da Copa da Alemanha.
E mais constrangido ainda ficou ao saber que a revista é dirigida para o público homossexual. A revista “Gay Krant” fez a seleção dos 11 mais bonitos da Copa e Kaká ganhou uma vaga entre os titulares.
Sua reação ao saber da notícia deixou claro que, nessa equipe, ele preferia ficar fora até mesmo do banco de reservas.
“Aí não vale a pena, né? Não é a minha praia”, comentou Kaká, com um riso encabulado.
O mais votado na eleição da revista foi o português Cristiano Ronaldo. Essa coisa de ser considerado um homem bonito, aliás, é algo que deixa Kaká muito sem jeito. Ele gosta disso, é claro, mas detesta quando alguém pergunta sobre o assunto.
“Eu fico feliz quando me dizem que sou bonito. É bom, claro, mas eu prefiro ser escolhido um dos melhores em campo”, afirmou o meia.
No jogo de domingo contra a Austrália, Kaká tentará ser escolhido o melhor em campo pela segunda vez no Mundial da Alemanha. Ele está em excelente forma física e, com a atenção da mídia voltada para os dois Ronaldos, sente-se mais à vontade para brilhar.
Mas o meia está convencido de que não será nada fácil bater a Austrália.
“O time tem um técnico muito experiente (o holandês Guus Hiddink) e tem também alguns grandes nomes”, alertou o jogador do Milan. “Mas o Brasil também tem ótimos jogadores para sair da marcação que será feita pela Austrália.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>