CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Mulheres mais agressivas

Estudo revela que a nova geração feminina está mais
propensa a agredir, atacar e abusar dos seus parceiros </b><br>
 <br>
A nova geração de mulheres é mais propensa do que os homens a perseguir, atacar e abusar psicologicamente de seus companheiros, segundo um estudo da Universidade da Flórida (UFA) em Gainesville, divulgado ontem. 
“Hoje vemos mulheres agindo de maneira diferente de como agiam nas relações do passado. A natureza da criminalidade mudou nas mulheres, e isto é refletido também nas relações íntimas”, disse Angela Gover, criminologista da UFA que coordenou a pesquisa. 
O estudo, que se baseia nos resultados de uma pesquisa realizada entre 2,5 mil estudantes da UFA e da Universidade da Carolina do Sul, sugeriu que o ponto de vista das universitárias sobre o que deveria ser o namoro mudou. 
Cerca de 29% dos entrevistados entre agosto e dezembro de 2005 informaram que foram agredidos fisicamente por seus parceiros, e 22% disseram ter sido vítimas de agressões no ano passado. Enquanto isso, 32% das mulheres confessaram terem sido as autoras da violência, contra 24% dos homens. 
Em uma outra pesquisa de opinião, realizada entre 1.490 estudantes da UFA, 25% disseram ter sido acuados em 2005, e 7% afirmaram estar envolvidos nesse tipo de atividade. Neste grupo, a maioria eram mulheres. 
Embora as mulheres sejam as principais autoras dos abusos, segundo o estudo, em ambas as pesquisas elas aparecem como as maiores vítimas de assédio, representando 70% dos casos. 
Para a especialista, é possível que os ataques físicos que as mulheres admitem ter cometido sejam, na verdade, “atos de autodefesa”. 
Gover explicou que “algumas dessas mulheres podem ter sido abusadas por seus companheiros durante certo tempo, e que finalmente decidiram se defender”. 
Recentes pesquisas sobre violência doméstica sugerem que, enquanto no passado as vítimas sentiam-se acuadas, as mulheres de hoje estão mais propensas a analisar as opções, em vez de suportar maus-tratos. 
“Acho que isso também poderia ser visto como uma nova dinâmica nas relações, uma vez que as mulheres se sentem mais poderosas. Elas reconhecem que não têm que se manter para sempre em uma relação e que podem abandoná-la”, explicou Gover. 

Exame de sangue pode acusar câncer de pulmão
Médicos americanos afirmaram que um simples exame de sangue pode anunciar a aparição de câncer de pulmão em um paciente muito antes do resultado de análises de raios X ou de tomografia computadorizada. 
Em artigo publicado na revista Journal of Thoracic Oncology, os médicos informaram que o exame de sangue detecta a presença de células cancerígenas anos antes da confirmação do diagnóstico de câncer de pulmão por outras fontes. 
“Tais dados sugerem que o exame de sangue seria um instrumento muito poderoso para a detecção adiantada caso seja incorporada uma estratégia integral” de combate à doença, indicaram no relatório os pesquisadores da Universidade de Kentucky. 
Anualmente são diagnosticados 10 milhões de casos de câncer em todo o mundo, segundo a Aliança Global contra o Câncer de Pulmão. A metade desses pacientes morre um ano após o primeiro diagnóstico. 
O problema do câncer pulmonar é mais grave, já que na maioria dos casos sua detecção ocorre quando já é muito tarde para um eventual tratamento. 
Tanto os raios X como a tomografia computadorizada podem detectar a presença de tumores pulmonares, mas esses tipos de exame têm uma alta incidência de resultados positivos errôneos. 
Isso significa que em muitos casos é necessário fazer uma biópsia que, em última instância, revela que não se tratava de câncer. 

Risco para criança que vive com fumantes
Crianças são especialmente vulneráveis ao fumo passivo, tanto por serem pequenas e estarem em fase de crescimento quanto por constituírem uma “audiência cativa” para adultos fumantes. 
Agora, cientistas identificaram um novo problema: risco ampliado de dificuldades respiratórias durante procedimentos cirúrgicos. 
Os médicos Dwight Jones, do Children’s Hospital Boston, e Neil Bhattacharyya, do Brigham and Women’s Hospital , acompanharam 405 crianças, 168 das quais vivem em casas com fumantes. 
As crianças passaram por pequenos procedimentos cirúrgicos, como drenagem de fluido do ouvido médio e circuncisão. Todas passaram por anestesia geral e receberam oxigênio via máscara. 
Crianças que viviam com fumantes tiveram uma incidência mais alta de problemas respiratórios durante cirurgia do que as de famílias sem fumantes: excesso de secreção mucosa, respiração presa, constrição da laringe ou dos tubos bronquiais, que poderiam prejudicar a respiração e obstrução das vias aéreas.
“Foi durante o período de despertar que elas se saíram pior”, disse Jones. 

Astronautas já estão voando de volta para casa
A nave americana Discovery com seis astronautas a bordo desacoplou ontem da Estação Espacial Internacional (ISS) e começou sua viagem de retorno à Terra, informou o Centro de Controle de Vôos Espaciais (CCVE) da Rússia. 
A Discovery se separou da ISS às 14h08 de Moscou (07h08 em Brasília), após cumprir uma missão de 14 dias na qual seus tripulantes fizeram três caminhadas espaciais. 
Serguei Puzanov, porta-voz do CCVE, explicou que ontem, durante pelo menos uma hora, a Discovery permaneceu próxima à ISS para que os tripulantes examinassem a nave. 
A Discovery deve pousar amanhã, se o tempo estiver bom no Cabo Canaveral. 

Olho biônico para ajudar deficientes
No antigo seriado de TV O Homem de Seis milhões de Dólares, um astronauta acidentado ganha um olho biônico. Em 2007, o equipamento poderá ser da sua avó. 
A empresa VisionCare Ophthalmic Technologies Inc. quer autorização do governo dos Estados Unidos para vender um minúsculo telescópio que poderia ser implantado em pacientes idosos que sofram de degeneração macular provocada pela idade.
Se aprovada, a lente de telefoto, do tamanho de uma ervilha, poderia permitir que alguns pacientes se livrassem dos óculos especiais e telescópios de tamanho normal que são forçados a usar para compensar a perda de vista no centro do campo visual, provocada pela doença.
O minitelescópio contém duas lentes que atuam em conjunto com a córnea para gerar uma imagem ampliada, que se projeta sobre uma área maior da retina, melhorando a qualidade da visão. O aparelho não funcionaria em pessoas totalmente cegas. 

Leão encanta visitantes de zoológico
O zoológico de Buenos Aires, Argentina, recebeu na sexta-feira um novo hóspede. O leão branco Siam, originário da África do Sul, já está encantando os visitantes no dia de sua chegada. 
Em seu país de origem, os habitantes locais atribuem poderes mágicos a este belo e exótico animal. Algumas palavras relacionadas a ele são poder, força, majestade, prosperidade, nobreza, coragem, saúde, liderança, segurança e auto-confiança. 
O raro animal não existe mais em habitat natural, apenas em cativeiro. Os leões brancos enfrentam dificuldade para caçar e são incapazes de se misturar à vegetação para garantir sua sobrevivência.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>