Refresco para o craque
<b>  “A Seleção não é Ronaldinho
e mais 10”, disse Parreira, na
tentativa de tirar das costas do
meia a pressão que irá sofrer </b><br>
 <br>
RIO – Como a fama e o poder de fogo de Ronaldinho já correm o Mundo há pelo menos três anos, tanto que o craque do Barcelona já foi apontado duas vezes pela Fifa como o melhor jogador do planeta, o técnico Carlos Alberto Parreira está convicto de que ele receberá marcação implacável na Copa. 
Mas o técnico da Seleção Brasileira afirma que para a sorte de notável jogador, o time canarinho tem vários jogadores de alta qualidade. E explicou:
“Ronaldinho será muito visado sim. Mas ele e vários outros jogadores.  Atualmente, o Brasil é matéria de jornais em todo o mundo. Claro que nossos adversários vão querer pará-lo, mas não apenas ele. Terão muito mais gente para se preocuparem. A Seleção não é Ronaldinho e mais 10”.
Parreira afirma que nenhuma outra seleção tem a qualidade do toque de bola da equipe brasileira:
“Nosso time tem muita qualidade. Se param Ronaldinho, sobram três ou quatro jogadores que dão seqüência à jogada. Se pararem o Ronaldo Fenômeno, sobrarão outros. Mas seremos vigiados ao extremo, ao contrário da Copa de 1958, por exemplo, quando ninguém conhecia os craques brasileiros”. 
Parreira disse que Ronaldinho não se enquadra em esquema caracterizado pela força:
“Para render bem, Ronaldinho tem que jogar com liberdade, com alegria. Engana-se quem diz que ele  joga pelo lado esquerdo no Barça. Ele joga em qualquer lado. E, na Seleção, ele terá liberdade plena”.
E concluiu: “Ronaldinho aparece mais nos jogos do Barça porque lá ele disputa 70 partidas por ano e na Seleção apenas 10...”

Final da Liga é o desafio para Ronaldinho

PARIS – Embora não tenha sido o primeiro brasileiro a fazer história no Barcelona, há décadas habituado a recorrer ao  talento verde-amarelo, Ronaldinho certamente conta com uma idolatria muito maior que a dispensada a colegas famosos com passagens pelo clube catalão, como Ronaldo, Rivaldo e Romário. 
Amanhã, na final da Liga dos Campeões da  Europa, contra o Arsenal (Inglaterra), em Paris, o atacante poderá se diferenciar ainda mais dos compatriotas famosos.
Nenhum deles conseguiu levar o Barcelona ao título da competição interclubes mais importante do mundo, que os catalães conquistaram uma única vez, há 14 anos, um recorde decepcionante para um dos clubes mais famosos do mundo. 
“Eu já beijo o chão que Ronaldinho pisa. Se ganharmos a Liga dos Campeões, acho que vou até batizar todos os meus filhos com o nome dele”, afirma o estudante catalão Jaume Muñoz, que ontem passeava por Paris com uma  camisa com o nome de Ronaldinho e um adereço de papelão simbolizando o gesto “hang loose” feito pelo atacante nas comemorações de gol. 
E não há palco mais apropriado para Ronaldinho ajudar o time a quebrar tal tabu: a capital francesa foi a porta de entrada de Ronaldinho no futebol europeu. 
Por mais que sua passagem pelo Paris Saint-Germain, entre 2001 e 2003, tenha ficado mais famosa pelas brigas públicas com o treinador Luiz Fernández, os torcedores franceses falam com carinho do jogador. Há até quem prometa torcer pelo Barcelona, ainda que o time inglês do Arsenal tenha seis franceses em seu elenco.

Brasil na Copa

1ª fase
Brasil x Croácia
Dia: 13/06 (terça-feira)
Horário: 16 horas
Estádio: Berlim

Brasil x Austrália
Dia: 18/06 (domingo)
Horário: 13 horas
Estádio: Munique

Brasil x Japão
Dia: 22/06 (quinta-feira)
Horário: 16 horas
Estádio: Dortmund <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>