Roberto Carlos bate de frente com chefão
<b> Ao contrário do
que anunciou o
presidente do Real,
o lateral desmentiu
sua renovação 
de contrato </b>
 
MADRI – O lateral-esquerdo Roberto Carlos disse ontem que não tem nenhum acordo para renovar seu contrato com o Real Madrid até junho  de 2008, conforme anunciou o presidente do clube, Ramón Calderón,  quando definiu a contratação de Marcelo, do Fluminense.  
“Não há nada discutido nem assinado. Minha preocupação não é com o dinheiro, e sim com o tempo de contrato”, afirmou o lateral, de 33 anos, que quer permanecer no Real até 2009 e, com essa garantia, recusou logo depois da Copa do Mundo  propostas do Chelsea e do Fenerbahçe, da Turquia.  
Apesar do mal-estar criado, Roberto Carlos disse que não está chateado com o cartola, cuja eleição, logo após o Mundial da Alemanha, cita como fator determinante para ter permanecido no Real:
“A gente se dá muito bem. Só que ele falou sobre sua vontade e não sobre minha decisão”, disse o lateral. 
Roberto Carlos afirmou ainda que deixou a Seleção Brasileira justamente para poder se dedicar mais ao Real. 
“Sinto que posso jogar até os 40 anos, mas cruzar o Atlântico cansa, por isso preciso ver o que o Real tem a me oferecer”, afirmou,  lembrando que está entre seus planos, quando parar de jogar, se tornar dirigente  ou mesmo técnico, de preferência, trabalhando no Real.
CANNAVARO
De acordo com a imprensa italiana, o zagueiro Cannavaro, do Real Madrid,  será o ganhador da Bola de Ouro, prêmio dado pela revista France Football ao melhor jogador europeu da temporada. A festa será no dia 27 próximo, em Paris. O brasileiro Ronaldinho, do Barcelona, foi o ganhador no ano passado.
Cannavaro foi o capitão na conquista do tetracampeonato da seleção italiana no Mundial da Alemanha. Após o torneio, o zagueiro trocou a Juventus pelo Real.
O jogador poderá ser o quarto italiano a receber a Bola de Ouro. Os outros vencedores foram Gianni Rivera, Paolo Rossi e Roberto Baggio. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

