Porquinho alemão se afunda na lama
<b> O meia Schweinsteiger, da seleção,
está sendo investigado por ter 
participado de apostas para 
manipulação de resultados de jogos </b>
 
BERLIM – O inferno astral da seleção alemã parece não ter fim. A suspeita de que um jogador constantemente convocado por Jürgen Klinsmann estaria envolvido com a máfia de apostas, que abalou o futebol da Alemanha ano passado, ganhou ontem mais ingredientes.
O jornal “TZ”, de Munique, publicou que Bastian Schweinsteiger, de 21, atleta do Bayern de Munique, seria o tal jogador. 
Conhecido na Alemanha como \"Schweini\" (Porquinho) e com outdoors em Munique por ser um exemplo para os jovens, o jogador  não compareceu ao treino do clube ontem.
Schweinsteiger era tido até agora como uma das esperanças da seleção anfitriã. Ele enfrentou o Brasil na Copa das Confederações do ano passado e chegou a ser elogiado por Parreira. 
Segundo o “TZ”, Porquinho, assim como o australiano Paul Agostino e o holandês Quido Lanzaart, ambos do TSV 1860 Munique, da Segunda Divisão, apostou grandes quantias em jogos que foram manipulados. Os três já teriam sido até interrogados pela Polícia alemã. 
O  Bayern de Munique, time mais poderoso da Alemanha e  que é presidido por Franz Beckenbauer, também presidente do Comitê Organizador da Copa, negou categoricamente um envolvimento do seu jogador no escândalo. O Bayern é o time de Zé Roberto e Lúcio, ambos da seleção brasileira.
“O Schweinsteiger assegurou à diretoria do clube que nunca apostou um euro sequer. Nós acreditamos na sua palavra”, afirmou Beckenbauer.
Mas segundo o “TZ”, os quatro homens presos sob a acusação de organizarem apostas ilegais (um chinês, um libanês, um sérvio e um polonês) fizeram acusações graves contra os três jogadores.
O gerente de futebol da seleção alemã, ex-jogador Oliver Bierhoff, disse que Schweinsteiger não participará do jogo contra os Estados Unidos, na próxima semana, em Dortmund porque estaria “gripado”. 

<hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

