“Judiciário assegura regras”
<b> A afirmação é do presidente do
Supremo Tribunal Federal, ministro
Nelson Jobim, ao falar sobre liminar 
que beneficiou petistas acusados </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Nelson Jobim, disse ontem que cabe ao sistema judiciário brasileiro “assegurar as regras do jogo” e, por isso, ele concedeu liminar aos deputados do PT, suspendendo a abertura do processo de cassação na Câmara dos Deputados. 
Jobim afirmou que o regimento da Câmara estabelece um prazo de cinco sessões para abertura dos processos, exatamente para que os acusados possam se defender de alguma forma, não necessariamente, tendo que prestar depoimento.
“Quem joga, joga de acordo com as regras e, se as regras não são obedecidas, para-se o jogo, e retoma-se o jogo, posteriormente, a partir das regras”, comentou o presidente do STF, ao proferir palestra no “XVI Congresso Nacional de Executivos de Finanças”, em São  Paulo.
De acordo com ele, “há quem deseja que as instituições se envolvam no conflito e que ache que os resultados devem ser obtidos de qualquer forma e sob qualquer regra”. 
“Isso é muito bom quando acontece com os outros. Mas, se  acontece com os outros, pode acontecer com qualquer um”, opinou.
Na palestra, Jobim insistiu que o fato de o conflito político não ter contaminado, até o momento, a economia do País, é uma demonstração de que “as instituições são sólidas e têm capacidade de gerenciar os conflitos internamente”. 
Por isso, insistiu, a crise política vai se metabolizar dentro das instituições e será resolvida dentro de algum tempo.


Thomaz Bastos em defesa de José Dirceu
BRASÍLIA – Em depoimento enviado por escrito ao Conselho de Ética da Câmara, o ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) afirmou ontem ter recomendado a José Dirceu (PT-SP) que, se preciso, renunciasse ao mandato de deputado para se defender das denúncias do mensalão. 
Bastos também negou ter sido o mentor da tese do caixa dois, utilizada para explicar o destino do dinheiro repassado pelo publicitário Marcos Valério a parlamentares governistas. 
“Aconselhei-o a tomar as providências que achasse necessárias para se defender da melhor forma possível, sendo uma das possibilidades a renúncia do seu mandato”, disse Thomaz Bastos.
A declaração do ministro foi dada em resposta a uma afirmação do relator de que ele teria sugerido a renúncia de Dirceu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>