Kaká e Ronaldinho têm aviso do chefe
<b> Dunga, que deve convocar os
meias para os amistosos com
a Argentina e País de Gales, já
alertou: “Aqui não tem medalhão” </b><br>
 <br>
OSLO, NORUEGA – Hoje, por volta das 8 horas, a CBF divulgará a lista de convocados para o próximo capítulo da nova era Dunga – os amistosos com a Argentina, no dia 3, e País de Gales, dia 5, ambos em Londres.
E embora já se espere a reintegração de mais jogadores que participaram do vexame na Copa do Mundo, em especial Ronaldinho e Kaká, é bom que nenhum deles espere recepção especial por parte do técnico.
“Na Seleção Brasileira não tem medalhão. Todos os convocados são grandes jogadores e não vai existir regalia”, afirmou o capitão do tetra, ainda agitado pela emoção da estréia.
Dunga admitiu ter sofrido para se adaptar à nova realidade. Além de ficar confinado à área técnica do banco de reservas, foi preciso lembrar também os limites de atuação junto aos agora comandados, não mais colegas de profissão.
Sobretudo nos momentos em que os noruegueses abusaram do vigor físico nas divididas com os brasileiros, algo que o treinador criticou abertamente na entrevista coletiva para os jornalistas internacionais:
“O mais difícil foi não ter como reagir nos momentos em que meus jogadores estavam sendo agredidos.”

Análise tática

Mudou
Vontade – Isso já era de se esperar. Até por estar formando um novo time, com vários jogadores buscando se firmar no grupo, a Seleção Brasileira correu, marcou, “mordeu”, deu carrinhos... enfim, suou a camisa como pediu (e fazia nos tempos de jogador) Dunga.
Movimentação – Apesar do pouquíssimo entrosamento, os jogadores brasileiros se movimentaram bastante. Elano, Daniel Carvalho, Fred e Robinho, principalmente na primeira etapa, davam opções de jogada, ainda mais quando os laterais Gilberto e Cicinho (depois Maicon), que raramente apoiaram o ataque, encostavam para tabelar.
Esquema tático – Ao contrário de Parreira, que acabou naufragando com o esquema de quatro atacantes na Copa do Mundo, Dunga optou pelo tradicional 4-4-2. Sendo que o atacante Robinho às vezes funcionava como uma espécie de homem de ligação, fazendo com que Daniel Carvalho ou Elano dependendo de onde a jogada estivesse acontecendo, encostassem mais em Fred.
Não mudou
Bolas aéreas – Todo mundo sabia que a principal jogada da Noruega era com as bolas aéreas. Marcar isso foi um problema, por diversas vezes os escandinavos ameaçaram o gol de Gomes.
Laterais apoiaram pouco – Se, na Copa, Cafu e Roberto Carlos pouco passavam do meio-campo, no primeiro jogo de Dunga como técnico, Cicinho (depois Maicon, no segundo tempo) e Gilberto mantiveram o nível dos antigos titulares. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>