Hora de virar a folha
<b> Após perder na 
estréia, o Domingos
Martins não abre
mão da vitória,
hoje, contra 
o Venda Nova </b>
 
Após ser derrotado na estréia pelo Afonso Cláudio por 2 a 1, a seleção de Domingos Martins só tem um pensamento: vencer hoje, às 20 horas, no  Estádio Doutor Arthur Gerhardt, o Venda Nova, jogando pela primeira vez em casa, pela Copa Centro-Sul. 
“A derrota na estréia não estava em nossos planos, mas agora é pensar apenas em vencer amanhã (hoje) o Venda Nova”, afirmou meia  Fabrício, autor do único gol do time na rodada de abertura. “A tarefa não será fácil, mas jogando em casa não podemos abrir mão da vitória”, completou o meia.
O técnico Anselmo Stein promoverá as estréias de Neném, Júlio César e Léo Oliveira, todos ex-Desportiva. 
Já na seleção de Venda Nova, a principal novidade e a estréia do grandalhão Zé Afonso, que brilhou na década passada no Grêmio de Porto Alegre, já recuperado de uma contusão e que é a esperança de gols do time.
O técnico Márcio Pádua ainda promoverá mais duas alterações: Joni e Marquinhos Carioca entram e saem Márcio e Ítalo, que terão que cumprir suspensão.
Domingos Martins: Márcio (Geovane), Walmir, Nem, Clebinho e Neném  Goltara; Marcel, Fabrício, Júlio César e Cleiton; Léo Oliveira e Cado. Técnico: Anselmo Stein. Venda Nova: Reginaldo, Joni, Messias, Willis e  Marquinhos Carioca; Alex Passos, Ivo, Erinaldo e Yuri; Judásio e Zé Afonso. Tecnico: Márcio Pádua. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

