Alckmin promete investir no campo
<b>  </b>
 
MONTES CLAROS, MINAS GERAIS – Aproveitando-se da insatisfação dos produtores rurais com a crise no campo e o conseqüente crescimento da resistência ao governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, prometeu na noite de ontem, se eleito, “corrigir” a atual política agrícola e governar como um “parceiro” do setor agropecuário. 
“Não  é possível que o governo que prometeu o Fome Zero destrua a agricultura brasileira. Nós vamos corrigir essa política, sendo parceiro de quem trabalha e de quem  produz”, disse o tucano durante discurso para uma platéia de militantes e cabos eleitorais, no Automóvel Clube de Montes Claros  (MG). 
O governador de Minas, Aécio Neves (PSDB), candidato à reeleição, também tocou  no assunto, quando falou em “compromisso” com o produtor rural. “Que jamais  viveu um tempo de tanta desesperança, um tempo de tanto abandono, de tantos  improvisos”.
E o crescimento do candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, nas últimas pesquisas de opinião começou a produzir efeitos práticos em sua campanha e na postura de aliados que até agora não haviam se engajado efetivamente na eleição presidencial.  
Amanhã, por exemplo, o prefeito do Rio, Cesar Maia, participará pela primeira vez de uma reunião do conselho político da campanha de Alckmin, que marcará a inauguração do comitê central do candidato tucano em Brasília. 
Enquanto o presidente Lula tenta esfriar a campanha, os tucanos estão agora mais entusiasmados e a agenda do candidato volta a ganhar mais agilidade. 
A previsão é de que ele tenha encontros separados com o candidato do PSDB ao governo do estado, deputado Eduardo Paes, e com a candidata do PPS, deputada Denise Frossard, que tem o apoio de Cesar.  Hoje, Alckmin terá uma reunião  com artistas no Rio, organizada pelo ex-senador tucano Arthur da Távola. Outro que já confirmou presença na inauguração do comitê de Alckmin é o deputado Eliseu Padilha (PMDB-RS). 

<hr>
Data da Publicação: 18/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

