Prancheta vira cartola
<b> O técnico Jorginho Namorador
ganhou uma ação trabalhista
contra o Tupy e pode virar o
dono do clube canela-verde </b><br>
Flávio Sarlo <br>
No futebol capixaba, onde acontecem coisas do arco da velha, clubes tradicionais podem ser extintos de uma hora para outra e treinador pode até virar dono de clube.
Pelo menos é o que está para acontecer com o técnico Jorge Isaias Pelissari França, o Jorginho Namorador, que ganhou este mês uma ação trabalhista contra o Tupy e pode virar presidente do clube canela-verde.
A história começou quando o tradicional clube de Vila Velha, fundado em 1938, quis dar um passo maior que a perna e contratou o atacante Túlio Maravilha, ex-Botafogo e Seleção Brasileira, para disputar a Copa Espírito Santo de 2003.
O treinador do Tupy, na época, era Jorginho Namorador, que havia feito um contrato verbal de março a dezembro daquele ano, recebendo R$ 1,2 mil por mês.
Mas, como Namorador não viu a cor do dinheiro, entrou com uma reclamação trabalhista em 2004 e, segundo a sentença proferida pelo juiz Luiz Eduardo Fontenelle, teria direito a receber mais de R$ 8 mil.
O presidente do clube, Rogério Pedrini, alegando não ter dinheiro, ofereceu ao treinador, numa tentativa de acordo, 30 caixas de cerveja, um freezer, uma mesa, brinquedos, gangorras e balanços do play ground do estádio da Toca. Mas Namorador não aceitou:
“Não tenho filhos, muito menos intenção de montar um bar. Porque eu iria querer brinquedos e caixas de cerveja?”, questionou o folclórico treinador.
Como Namorador bateu o pé e só aceita receber em dinheiro, na segunda sentença, proferida pelo juiz Geovani Guerra, da Justiça do Trabalho, as contas do clube foram bloqueadas.
O próximo passo, segundo o advogado do treinador, Alexandre Rossoni, pode ser Namorador virar dono do clube e levar a Toca, avaliada em mais de R$ 1 milhão, a leilão.
“O Tupy perdeu o prazo para recorrer ao Tribunal do Trabalho e, se  não tiver dinheiro para pagar ao Jorginho, ele pode virar dono do clube e o Tupy perder o direito ao patrimônio. Se isso acontecer, o estádio da Toca irá a leilão para pagá-lo”, revelou Rossoni.
Segundo os cálculos do advogado, a dívida corrigida do clube com Namorador, incluindo multas, férias proporcionais, pagamento de FGTS e guia de seguro-desemprego, virou uma bola de neve e já ultrapassa os R$ 50 mil.


Moda pega e clubes agonizam
Se a moda pega, a recente enxurrada de ações trabalhistas movidas por atletas e ex-funcionários contra os clubes pode ser a pá de cal no futebol capixaba.
Que o digam clubes como o Rio Branco e, mais recentemente, o São Mateus, o próximo na lista dos que poderão ter o seu estádio levado a leilão.
No Rio Branco, por exemplo, o último a entrar com uma ação trabalhista contra o clube foi o zagueiro Arildo Peçanha, que assinou contrato registrado na CBF, com salário de R$ 2 mil mensais, em 2003, e já ganhou na Justiça.
Nas contas do advogado do jogador, Alexandre Rossoni, o “Aranha” já tem mais de R$ 60 mil para receber do clube alvinegro. 
O diretor financeiro do Rio Branco, Notier Menezes, disse que as dívidas trabalhistas são uma herança de administrações anteriores:
“Assim como Arildo, temos outras 99 ações contra nós de administrações anteriores.”
Quem está pegando carona no mesmo exemplo são os jogadores do São Mateus, que ficaram sem receber salário durante o Capixabão.
Orientados pelo técnico da equipe na competição, Jorginho Namorador, eles já passaram procuração para o advogado entrar com a ação na Justiça do Trabalho.
“Desse jeito, o estádio Sernamby vai a leilão também”, avisou o advogado Rossoni.
Nos últimos 15 anos, os torcedores capixabas presenciaram a extinção de vários clubes do Estado, entre eles o Muniz Freire e Esporte Clube Linhares – campeões na década de 90 – e Alegrense e Desportiva. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>