Façanha no mar tamanho família
<b> Rico de Souza bateu o
recorde mundial ao surfar
por 11 segundos numa
prancha de 8,05 metros </b><br>
 <br>
RIO – O surfista Rico de Souza, 54 anos e 1,75m, estabeleceu ontem uma nova marca no esporte, ao surfar na praia da Macumba, no Rio, com uma prancha de 8,05 metros, a maior já usada por um único surfista.
Para estabelecer o recorde, que deve ser registrado na edição 2008 do Guinness Book (Livro dos Recordes), o veterano surfista precisava ficar ao menos 10 segundos sobre a prancha, apelidada de Jamantão. As ondas não ajudaram muito, mas na quarta tentativa ele conseguiu bater o recorde, permanecendo por 11 segundos na onda.
“Mesmo com condições bastante adversas, estou muito feliz por conseguir quebrar mais um recorde e novamente entrar para o Guinness. O momento é de alegria. Enquanto esperamos pela homologação, vamos continuar a praticar o esporte e disseminar a paz”, declarou Rico de Souza, que levou mais de dois meses trabalhando na construção da prancha, que pesa cerca de 50 quilos.
Rico de Souza precisou esperar cerca de 30 minutos pela melhor onda. Às 13h50, ele finalmente estabeleceu o recorde.
Rico já está na edição 2007 do Guinness Book, por ter participado de outro momento importante do esporte: ano passado, ele se juntou a outros 41 longboarders para estabelecer a marca do maior número de surfistas na mesma onda – eles ficaram em pé numa prancha por cinco segundos.
O surfista precisou da ajuda de mais quatro homens para levar a prancha até a areia.
“A onda estava irregular, mas estou muito feliz mesmo assim. Eu estava apreensivo, porque o mar estava muito mexido”, disse Rico, que aproveitou a oportunidade para fazer um pedido às autoridades.
“Queria pedir ao prefeito que fizesse um Museu do Surfe, para valorizar a cultura do nosso esporte”, disse Rico, que tem mais de 100 pranchas em sua casa. A coleção ganhará mais uma, o Jamantão.
O material será enviado para a sede do Guinness Book, em Londres, para que o recorde seja homologado.
O surfista saiu da água sonhando alto.
“Quem sabe se no ano que vem a gente não desenvolve uma prancha de 10 metros?”, sugeriu.
O pranchão foi desenvolvido com três blocos de um isopor resistente e todo revestido de fibra de carbono. Os materiais foram cuidadosamente escolhidos, pois a prancha não pode ser muito rígida nem muito flexível. <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>