Vila contrata zagueiro campeão
<b> Alex Passos, que ajudou o 
Atlético Colatinense a 
conquistar a Segundinha, é
o novo reforço canela-verde </b>
 
O zagueiro Alex Passos, campeão da Segundinha Capixaba pelo Atlético Colatinense, é o novo reforço do Vilavelhense. Contratado ontem, o jogador deve estrear no lugar do zagueiro Nenzão, suspenso, contra o Serra, domingo, às 10 horas, no Engenheiro Araripe, pelo quadrangular da Copa Espírito Santo.
De olho na vaga para a Copa do Brasil de 2007, o time canela-verde foi o que mais investiu em contratações até agora.
 Mas o técnico Cipriano Alexandre anda cheio de problemas para definir a equipe, já que o lateral-direito Helinho e o atacante Paulinho Pimentel, suspensos, além do centroavante Rafael, contundido na coxa direita, são desfalques certos.
O jogo é decisivo para as pretensões das duas equipes, que lideram o quadrangular com quatro pontos ganhos, e o mesmo saldo de gols: dois. 
Por isso, Cipriano começa a testar hoje as alterações que será obrigado a fazer nos três setores da equipe. O substituto natural de Helinho é Serginho, mas a maior dúvida está no meio-campo e ataque, pois o treinador não sabe ainda se recua Kanu e escala Rafael na frente:
“O William deve entrar, mas o time ainda não está definido. Quem ganhar esse jogo estará dando um grande passo para a final da competição”, afirmou Alexandre.
Os dirigentes do Vila analisaram ontem a fita do jogo contra o Estrela, no Sumaré, em que o treinador canela-verde foi agredido verbalmente pelo dirigente cachoeirense José Geraldo Fonseca no intervalo da partida, o que gerou um princípio do tumulto.
Eles encaminharam um pedido a Federação de Futebol vetando a  participação do juiz Evandro Thomazi nos jogos da equipe. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

