Morre o senador Ramez Tebet 
<b> Ele lutava 
contra câncer no
fígado há 20 anos.
Em seu lugar
ficará o suplente
Valter Pereira </b><br>
 <br>
CAMPO GRANDE – O senador Ramez Tebet
(PMDB-MS), de 70 anos, morreu na madrugada de ontem, em sua residência, em Campo Grande, vítima de câncer no fígado. 
O corpo do senador foi velado até as 9 horas de ontem na Assembléia de Mato Grosso do Sul, de onde seguiu para o município de Três Lagoas (MS), sua cidade natal, onde foi sepultado no final da tarde. 
Tebet presidiu o Senado e o Congresso entre 2001 e 2003. Em nota oficial, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse que a história de Tebet será lembrada como “um exemplo ao parlamentarismo e que o País perdeu um homem que sempre soube honrar o mandato confiado pelo povo”. 
Lula afirmou que “a correção, o equilíbrio e a permanente busca pelo entendimento são características que marcam a vida pública e fizeram de Ramez Tebet uma pessoa respeitada por todos”. 
Formado em Direito, ele foi professor e promotor de Justiça. Em 1975 entrou para o MDB, único partido de oposição ao governo militar. Foi prefeito de Três Lagoas. 
Eleito vice-governador do estado em 1986, tornou-se governador por um ano, com o afastamento do titular Wilson Martins, que deixou o cargo para concorrer ao Senado. Tebet foi eleito senador em 1995. Em 2001, ocupou o cargo de ministro da Integração Nacional do governo Fernando Henrique. No ano seguinte foi reeleito senador. Seu mandato iria até 2011. 
Tebet será substituído pelo suplente Valter Pereira. Sua luta contra o câncer se arrastou por quase 20 anos. Nos últimos 12 meses ficou visível o estrago que a doença fez ao corpo do senador. Ele emagreceu rapidamente, andava alquebrado e evidenciava ter muitas dificuldades para falar. 
Quando pegava o microfone para um aparte no Senado, logo ficava cansado. Quando fazia discurso era forçado a parar várias vezes para tomar fôlego. No dia 30 deixou o Hospital Albert Einstein em São Paulo, onde foi submetido a uma cirurgia, para passar seus últimos dias com a família. Na sexta de manhã, entrou em coma. 
Mais de 500 pessoas foram ao velório no saguão da Assembléia. O corpo foi levado em carro aberto do Corpo de Bombeiros até o Aeroporto de Campo Grande, de onde seguiu para Três Lagoas.

Hartung manda mensagem para a filha 

O governador Paulo Hartung (PMDB), em virtude da morte do senador Ramez Tebet (PMDB-MS), encaminhou ontem um telegrama à filha do senador, que é prefeita de Três Lagoas, no Mato Grosso do Sul, manifestando as condolências em nome do Estado. 
Paulo Hartung lembrou com muito carinho do colega de partido e chegou a comentar na Residência Oficial que ele e Tebet atuaram juntos no Senado entre 1999 e 2002. 
O senador Ramez Tebet era uma das principais lideranças nacionais do partido e chegou a ser presidente do Senado. Aos 70 anos, Tebet estava em seu segundo mandato seguido no Senado, que terminaria no início de 2011.

Luto de 3 dias no Senado

BRASÍLIA – O Senado decretou luto de três dias pela morte do senador Ramez Tebet (PMDB-MS), ocorrida na madrugada de ontem. Amanhã, a sessão será exclusiva para homenagens a Tebet. Em Mato Grosso do Sul, o governador José Orcírio Miranda dos Santos, o Zeca do PT, também decretou luto de três dias.
Em nota oficial, o governador afirma estar “profundamente consternado”. A nota prossegue: “Mato Grosso do Sul despede-se de um de seus mais proeminentes líderes, cujo exemplo de dignidade pessoal e de absoluto devotamento ao interesse coletivo, ao longo de mais de 40 anos de vida pública, estará para sempre inscrito como honroso capítulo de nossa História”. 
“A população brasileira ficou mais pobre com a morte do parlamentar e o Congresso Nacional perdeu um dos seus mais expressivos líderes”, disse o secretário-geral do PMDB, Valter Pereira de Oliveira. 
Na condição de senador, “linha dura”, implacável opositor do governo Lula, Ramez Tebet criticava a aproximação da ala lulista do PMDB do PT e a troca de apoio por cargos no governo federal. Defendia uma relação institucional com o Planalto e o apoio a projetos de interesse do País. 
A assiduidade e a atuação do senador no Congresso foram reconhecidas pelo Diap (Departamento Inter-Sindical de Acompanhamento Parlamentar), que o listou entre as 100 mais importantes lideranças políticas do Congresso Nacional. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>