Futuro de Berlusconi na eleição
<b> Mais de 50 milhões de italianos
vão às urnas daqui a três semanas
decidir o destino do milionário e
primeiro-ministro Silvio Berlusconi </b>
 
ROMA – Daqui a três semanas, 50,3 milhões de eleitores italianos decidirão o destino de Silvio Berlusconi. Na complicada e escorregadia política italiana, raramente as opções foram tão claras e simples como no próximo 9 de abril.
Deixar o milionário de direita sentado na cadeira de primeiro-ministro da Itália, que ocupa há cinco anos, ou mandá-lo de volta à chefia de um dos mais ricos impérios financeiros do mundo, com três redes de TV, bancos, empresas de seguros e construção civil, editoras e um dos principais times de futebol do país, o Milan.
A opção anti-Berlusconi é a coligação de centro-esquerda liderada por Romano Prodi, ex-presidente do Conselho de Ministros italiano e da Comissão Européia. 
Ao que indicam as pesquisas, o 9 de abril poderá ser um dos pouquíssimos dias azarados nos 70 anos de vida do homem mais rico da Itália, o 25º do mundo. 
Os italianos parecem decepcionados depois de cinco anos de promessas não cumpridas. Afinal, votaram no Força Italia, partido inventado por Berlusconi em 1994, esperando que o homem que acumulou US$ 15 bilhões de patrimônio pessoal ensinasse às famílias, às empresas e ao Estado italianos a arte de ganhar dinheiro. 
Graças ao seu talento de empresário que transformou em ouro todos os negócios que fez – acreditavam os eleitores – Berlusconi conseguiria manter suas promessas: um novo milagre econômico; um milhão de novos empregos; a redução da pressão fiscal; uma rápida e bem-sucedida campanha de privatização da economia e de serviços públicos; a construção de uma gigantesca ponte entre a ilha da Sicília e o continente. 
Terça-feira, Berlusconi tentou fazer a cabeça dos eleitores afirmando que a Itália vai muito bem. Mas nem sua grande capacidade de vendedor hipnótico consegue negar a realidade de um país empobrecido, do aumento do trabalho precário, da indústria em crise de concorrência global, da pressão fiscal que incide principalmente sobre a população de renda média e baixa. 
A tentativa de Berlusconi de negar que as coisas pioraram nos cinco anos de seu governo fracassou até no campo em que ele sempre dominou: a TV. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

