Papa pede misericórdia para Judas
<b> Bento XVI comparou o
comportamento de Judas Iscariotes
com o de Pedro, que também
traiu Jesus, mas se arrependeu </b><br>
 <br>
ROMA – Os católicos que se divertem com a malhação do Judas, tradição folclórica do Sábado da Aleluia, deverão pesar o sentido dessa brincadeira, depois de ler o que Bento XVI disse ontem sobre o apóstolo que entregou Jesus à morte a troco de 30 moedas.
“Embora ele (Judas) tenha se enforcado, não cabe a nós julgar o seu gesto, sobrepondo-nos a Deus infinitamente misericordioso e justo”, advertiu o Papa na audiência, falando a cerca de 30 mil pessoas na Praça de São Pedro, no Vaticano.
Bento XVI classificou como um mistério o fato de Jesus haver incluído Judas Iscariotes entre os seus discípulos, sabendo que ele iria traí-lo e outro mistério a sua sorte eterna, quando se sabe que ele (Judas) se arrependeu e devolveu as 30 moedas de prata aos sumos sacerdotes e anciãos, dizendo “eu entreguei sangue inocente”.  
O Papa disse que, após haver falado dos outros apóstolos nas audiências anteriores, não poderia deixar de mencionar “aquele que é sempre citado em último lugar na lista dos 12”.
Não se trata, certamente, de uma reabilitação de Judas, mas de uma análise sob nova perspectiva de seu perfil e das razões que o levaram à traição. 
A começar pelo sentido dessa palavra, embora os evangelistas se refiram a Judas como aquele  que ia trair Jesus. “O verbo trair é a versão de uma palavra grega que significa entregar”, observou o Papa, acrescentando que nesse sentido “em seu misterioso projeto de salvação, Deus assume o gesto indesculpável de Judas como ocasião do dom total do Filho pela salvação do mundo”.
Ao explicar a origem do sobrenome Iscariotes, o Papa admite que possa ser uma variação hebraica de sicário, “alusão a um guerrilheiro armado de punhal, sica em latim”. 
É a versão apresentada por várias obras de ficção, entre elas o filme “A Última Tentação de Cristo”, de Martin Scorsese, baseado no romance de Nikos Kazantzakis.
“Jesus respeita a nossa liberdade”, disse Bento XVI, refletindo sobre o “mistério da traição”, que foi o fato de um apóstolo tratado como amigo ter podido ceder às tentações de Satanás. 
“Jesus espera a nossa disponibilidade ao arrependimento e à conversão, é rico de misericórdia e de perdão”, acrescentou o Papa, depois de comparar o comportamento de Judas com o de Pedro, que também traiu, mas se arrependeu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>