“Jogo com Barça é como final de Copa”
<b> Quem garante é
o lateral Roberto
Carlos, que acha
que o Real tem
chances de vencer
o rival no domingo </b>
 
MADRI – O lateral-esquerdo Roberto Carlos, do Real Madrid, afirmou ontem que um clássico como o deste domingo, entre a sua equipe e o Barcelona, no Santiago Bernabéu, em Madri, \"é como a final de uma Copa do Mundo\".
Roberto Carlos, que recebeu nesta semana uma placa comemorativa pelos seus 10 anos de Real Madrid, participará pela oitava vez do grande clássico do futebol espanhol.
\"É a partida mais importante para um jogador de futebol. Todos vão estar assistindo. Todos as partidas que disputei contra eles sempre foram diferentes\", declarou o brasileiro:
\"No ano passado, perdemos de 3 a 0 e sofremos uma pressão enorme durante dois ou três meses. Quando você vence os torcedores aproveitam. É como se fosse a final de uma Copa do Mundo. Não podemos errar\".
Para Roberto Carlos, as duas equipes chegam em condições similares para o jogo deste domingo:
“No ano passado perdemos porque estavam muito melhor. Agora, estamos mais próximos\".
Já o zagueiro italiano Fábio Cannavaro disse que sua equipe deve tentar imitar o Chelsea quando enfrentar o Barcelona, líder invicto do Espanhol. O time inglês derrotou o campeão europeu por 1 a 0, em Londres, na última quarta-feira, pela Liga dos Campeões.
\"O Chelsea foi melhor que o Barcelona. Eles mostraram mais compromisso e confiança na hora de brigar pela bola. Nós precisamos jogar como eles para vencer o Barça\", disse Cannavaro.
Em sua última visita ao Bernabéu, o Barcelona venceu o Real Madrid por 3 a 0 e a torcida merengue acabou a partida aplaudindo de pé o brasileiro Ronaldinho, maestro do triunfo catalão.
Desta vez o Barça estará desfalcado do atacante Samuel Eto\'o, que sofreu uma grave contusão no joelho, mas Cannavaro encheu a bola de Ronaldinho:
\"Ele é um jogador fenomenal. Eu não sei como pará-lo. Quando o adversário tem um atacante assim, você tem que cruzar os dedos e esperar pelo melhor\".
O Real está com o ânimo em alta após derrotar o Steaua Bucareste por 4 a 1, no meio da semana, na Liga dos Campeões. A equipe está em quinto lugar no Espanhol, cinco pontos atrás do Barça.
O Comitê de Apelação da Real Federação Espanhol de Futebol manteve ontem a suspensão por uma partida ao atacante Ronaldo – expulso contra o Getafe – que, assim, está fora do jogo contra o Barcelona. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

