Fred quer mais, muito mais
<b> O pai do jogador diz que o 
filho está empolgado com o
gol marcado contra a Austrália
e que promete mais alegrias </b><br>
 <br>
BERGISH GLADBACH, ALEMANHA – Fred não conseguiu nem dormir. O gol marcado na sua estréia em Copas do Mundo, domingo, sobre a Austrália, não saiu da cabeça. 
O Brasil vencia por 1 a 0 quando o atacante substituiu Adriano, aos 43 minutos do segundo tempo. Aos 44, ele fez 2 a 0. 
Mas Fred quer mais, muito mais. Em entrevista por telefone, de Lyon, o pai do jogador, Juarez Guedes, conta a empolgação que tomou conta do filho. A ponto de prometer novas alegrias à família e à torcida brasileira no Mundial da Alemanha.  
“Eu falei para o Fred que ele era um iluminado. Ele riu e me disse: “ Pai, é só o começo!”, contou Juarez,  que esteve no Estádio de Munique para assistir ao jogo. 
 O gol marcado por Fred teve um significado especial. Para o pai do atacante, pode ser a senha de novas oportunidades com a camisa do Brasil na Alemanha:
“Esse gol abriu o caminho para ele entrar mais vezes no time. O Fred está muito empolgado e espera receber outras chances”. 
 Empolgado, mas também realista. A briga por uma vaga no ataque é acirrada. Ele sabe disso. E nem a má fase de Ronaldo diminui o respeito de Fred pelo camisa nove da Seleção. 
“O Ronaldo é o ídolo de infância do Fred. Só de estar perto do Fenômeno é uma honra. O respeito que ele tem pelo Ronaldo vocês nem imaginam”, revelou Juarez, esquivando-se de responder quem gostaria de ver no ataque titular da Seleção: 
“É lógico que torço para o meu filho, mas prefiro não dizer quem eu escalaria”. 
Fred também foge da dividida: 
“É fácil jogar com qualquer um deles, são jogadores que desequilibram. Não tem como escolher”. 
Mesmo tendo sido o último jogador a garantir vaga na relação inicial de 23 convocados para a Copa e, teoricamente, ser a quarta opção de Parreira para o ataque, atrás de Ronaldo, Adriano e Robinho, Fred jamais deixou de pensar positivamente. 
“Ele sempre falou comigo: “Pai, não esquenta, não. Qualquer hora eu vou entrar”. É impressionante como o Fred é otimista”, contou, orgulhoso, Juarez. 
Fred afirma estar vivendo um momento mágico. E não é de hoje. Há dois anos, era uma mera promessa do América-MG. Hoje, é uma realidade na Seleção Brasileira. Uma transformação rápida, na mesma velocidade de seus gols.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>