Duelo em reunião da ONU
<b> Bush atacou o presidente do Irã, dizendo que 
o maior obstáculo do país são seus governantes </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – Em seu discurso ontem na abertura da 61ª Assembléia Geral das Nações Unidas, em Nova Iorque, o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, usou seu tempo para acirrar ainda mais o clima de tensão entre Washington e Teerã. 
Bush disse que o povo iraniano tem o direito de determinar seu próprio futuro, alegando que o maior obstáculo no Irã são seus governantes – em referência direta ao presidente Mahmoud Ahmadinejad. 
“De Beirute a Bagdá, o povo está escolhendo a liberdade. As pessoas nesta assembléia também devem fazer uma escolha entre a moderação e o extremismo”, disse. 
“O grande obstáculo é que seus governantes (referindo-se ao governo iraniano) escolheram lhes negar a liberdade, e utilizar os recursos de seu país para patrocinar o terrorismo e buscar a fabricação de armas nucleares”, acrescentou. 
A fala de Bush foi dirigida ao povo iraniano, mas o recado era para Ahmadinejad. Bush tenta conquistar apoio da população do Irã para pôr fim ao atual governo daquele país. 
“Vocês (iranianos) merecem a chance de decidir seu próprio futuro, de ter uma economia que recompense sua inteligência e seus talentos e uma sociedade que lhes permita utilizar seu enorme potencial”, disse. 
Bush voltou a falar sobre a guerra contra o terror, afirmando que os EUA querem a paz e que os extremistas propagam a idéia de que o Ocidente está em guerra contra o Islã. 
ameaça
Sete horas depois do discurso de Bush, Mahmud Ahmadinejad assumiu a tribuna na ONU para acusar EUA e Grã-Bretanha de utilizar o Conselho de Segurança das Nações Unidas como uma ferramenta de “ameaça e coerção”. 
Com o Irã sob o risco de sofrer sanções políticas e econômicas por causa de seu programa nuclear, Ahmadinejad contestou as acusações de Bush de que o regime iraniano busca desenvolver armas atômicas.  
“Todas as nossas atividades nucleares são transparentes, pacíficas e estão sob a supervisão da ONU”, afirmou. Bush tinha dito que vai pressionar por sanções contra o Irã se o país continuar se recusando a cumprir resolução do Conselho de Segurança (CS) sobre seu programa nuclear.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>