Prata para curar a gripe
<b> Pepenha mostrou garra de
leoa e ficou em segundo lugar
nos 10 mil metros do Pan de
Maratonas Aquáticas do Equador </b><br>
 <br>
GUAIAQUIL – Deu repeteco na prova dos 10 mil metros do 2º Pan-Americano de Maratonas Aquáticas, que acontece em Salinas, no Equador. Mesmo gripada, a capixaba Maria da Penha Cruz, a Pepenha, mostrou garra de leoa e faturou mais uma vez a medalha de prata, ao completar a prova com o tempo de 2h11m31.
Pela segunda vez na mesma semana, a capixaba só perdeu o ouro para a norte-americana Erica Rose, que fez 2h08m58. Em terceiro lugar ficou a argentina Celeste Puñet, com 2h11m33.
“Hoje (ontem) foi meio louco. Houve muito vácuo, o que não permitiu que eu descolasse da galera. Desisti e fiquei com elas, dando um sprint no final”, contou Pepenha.
Para Pepenha, sua atuação foi boa, já que não viajou polida para esta competição. O objetivo da capixaba é o Mundial da Itália, em agosto.
“A avaliação que faço é excelente desta colocação. Muito melhor do que eu esperava. Nem estou na fase de treinamento ideal. Me senti realmente muito bem”, destacou Pepenha.
Afônica, mas feliz com o resultado, Pepenha telefonou para sua mãe, Maria José, a dona Zezé, para dar a notícia.
“Desde ontem (quinta-feira), Pepenha tinha me falado que estava com dor no peito, por causa de uma gripe. Quando ela me ligou hoje (ontem), mal dava para ouvir a voz dela. Até pensei que estivesse chorando. Depois ela me disse que estava afônica”, contou dona Zezé.
E completou:
“Ela também teve tempo de dizer que a filha do Alexandre Antunes (técnico de natação do Álvares que acompanha Pepenha no Equador), Bia, havia nascido. E foi só”, contou.
Na quarta-feira, na prova dos cinco mil metros, Erica Rose obteve o primeiro lugar seguida por Pepenha e pela argentina Celeste Puñet. Nesta prova, a nadadora capixaba fez 1h04m07, enquanto Erica Rose marcou 1h03m00 e Celeste Puñet, 1h04m37. 
Pepenha deverá chegar ao Estado hoje, às 23h30, o que deverá inviabilizar sua participação na 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes). Pepenha competiria pela UVV.
“A viagem de volta agora é longa, então acho que não vai dar tempo. Queria muito participar”, lamentou Pepenha.

Resultados

Nadadora        	Tempo
1º Erica Rose   	2h08m58
2º Pepenha      	2h11m31
3º Celeste Puñet	2h11m33 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>