Mais um senador na mira da CPI
<b> O tucano Antero de Barros será investigado por 
suposta participação no esquema sanguessuga </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), integrante da CPI dos Sanguessugas, informou ontem que a comissão irá investigar o suposto envolvimento do senador Antero Paes de Barros (PSDB-MT) com o esquema de compra de ambulância com emendas superfaturadas. 
Antero, que é candidato ao governo de seu estado nestas eleições, teve seu nome citado pelo empresário Luiz Antônio Vedoin em entrevista que o dono da Planam concedeu à revista Veja publicada neste final de semana. 
Segundo Vedoin, Antero coordenava as emendas de bancada de seu estado junto com o deputado Lino Rossi (PP-MT), que foi incluído pelo relatório parcial da CPI e até desistiu de disputar a reeleição. 
No início dos trabalhos da CPI, o nome do senador tucano chegou a ser citado, mas, naquele momento, nada teria sido encontrado contra ele. 
Gabeira chegou a gravar uma declaração em vídeo isentando Antero de culpa, que foi veiculada na campanha eleitoral do senador em Mato Grosso. Agora, Gabeira quer que a CPI o investigue e irá fazer essa proposta à comissão amanhã. 
O deputado quer que Antero suspenda imediatamente a exibição da declaração que deu a favor do senador para o seu programa eleitoral.  
“Vamos ouvir novamente o Vedoin e pedir explicações ao Antero. Gravei o vídeo até para evitar que houvesse exploração política quando o nome dele surgiu. Sou o primeiro, agora, a pedir que ele seja investigado. E o Antero está impedido de usar meu depoimento em sua campanha”, disse Gabeira.  
Antero Paes de Barros é o segundo candidato ao governo de Mato Grosso envolvido no escândalo das sanguessugas. A primeira foi a senadora Serys Slhessarenko (PT-MT), que renunciou à vaga no Conselho de Ética do Senado esta semana.
O senador capixaba Magno Malta (PL) também foi citado pelo esquema e teria recebido como propina um carro. Entretanto, o parlamentar nega a acusação e já apresentou a defesa.

Escolha de relatores amanhã

BRASÍLIA – O senador João Alberto Souza (PMDB-MA), presidente do Conselho de Ética, deve escolher até a noite de amanhã os relatores dos processos disciplinares por quebra de decoro parlamentar dos senadores Ney Suassuna (PMDB-PB), Magno Malta (PL-ES) e Serys Slhessarenko (PT-MT). 
No relatório parcial da CPI, os três foram citados por suposto envolvimento no esquema de fraudes que usou recursos federais para a compra de ambulâncias superfaturadas. 
O presidente do conselho disse ao concluir a leitura do relatório e da defesa dos três senadores que dará início às investigações na terça-feira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>