Três caras novas na lista de Dunga
<b> Anderson, do Porto, Juninho, do Lyon, e Daniel
Alves, do Sevilha, deverão ser convocados hoje </b>
 
RIO – O técnico Dunga anuncia hoje, na sede da CBF, no Rio, a lista dos jogadores convocados para o amistoso do dia 7 de outubro, contra a Seleção do Kuwait, no Oriente Médio.
 O treinador, que após três jogos está invicto no cargo, rodou a Europa nas últimas semanas e deverá trazer novidades em relação às listas anteriores. 
Uma delas é o meia-atacante Anderson, ex-garoto de ouro do Grêmio e que faz sucesso no Porto, de Portugal. A outra é o lateral-direito Daniel Alves, do Sevilha, considerado o melhor da Europa.
Outro nome dado como certo é o de Juninho Pernambucano, do  Lyon. O jogador mostrou o fino da bola na vitória do Lyon, da França, por 2 a 0 sobre o Real Madrid, na semana passada, pela Copa dos Campeões.
 Na França, Dunga conta com a ajuda do amigo Ricardo Gomes, técnico do Bordeaux e Juninho tem sido muito elogiado. O jogador, que esteve no fracasso do Brasil diante da França na Copa da Alemanha, chegou a dizer que não jogaria mais na Seleção, mas depois voltou atrás em sua decisão.
Um nome das listas passadas de Dunga, sabe-se também, está fora da partida na cidade do Kuwait. É o do lateral-esquerdo Gilberto, do Hertha Berlim. Ele se  machucou numa partida do Campeonato Alemão. 
\"Infelizmente, estou fora da partida  do Brasil com o Kuwait. É uma pena, já que vinha sendo utilizado como titular  no time\", disse.
 A contusão deverá abrir vaga para o garoto Marcelo, do Fluminense. Dunga já  o escalou contra o País de Gales ele não decepcionou. Jogou bem e marcou gol. Marcelo tem atuado com desenvoltura no Brasileirão e deverá, a partir de agora, ser o novo dono da posição.
Dos medalhões de Parreira no Mundial, somente Ronaldinho e Kaká serão chamados, já que Ronaldo só deve ter uma chance após se recuperar da cirurgia no joelho direito e caso volte a adquirir o peso ideal. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

