CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Risco de enchente na China

Ecologistas acusam o principal projeto hidroelétrico do
mundo de ameaçar Xangai, a maior cidade do país </b><br>
 <br>
A barragem das Três Gargantas, na China, considerada o maior projeto hidroelétrico do mundo, com 2.309 metros, terminou ontem com “impactos sociais e ambientais enormes”, estimou a organização ecológica “Os Amigos da Terra”. 
Construída “sobre o rio Yangtsé, a barragem das Três Gargantas teria inundado 13 cidades e 4.500 aldeias, além de engolir 162 sítios arqueológicos, sendo que alguns estão entre os mais importantes da China”, denuncia a ONG num comunicado publicado em Paris. 
Segundo “Os Amigos da Terra”, o custo do projeto (de US$ 25 bilhões iniciais) “desviou-se em 50% em relação à estimativa inicial”. 
“Seu reservatório de 660 km de largura deslocará quase 2 milhões de pessoas (...) com reinstalações que foram feitas através de pedidos insistentes ou dos tanques de guerra”, acrescentou a ONG, denunciando as “violações brutais e maciças dos direitos humanos”. 
Segundo os números oficiais chineses, o número de pessoas deslocadas chega a 1,13 milhão. Os ecologistas acusam a barragem de “ameaçar a maior cidade da China, Xangai, com 15 milhões de habitantes, que fica a 900 km da represa, no delta do Yangtsé”. 
Em abril de 2006, um estudo científico mostrou que as áreas em torno do rio sofreram erosão de 4 km² por ano em alguns lugares desde a construção da barragem, em relação à média entre 1951 e 2004. 
“Esta erosão maciça ameaça uma megalópole que atrai cada vez mais pessoas”, precisou a associação. Treze anos depois do início das obras, os trabalhos terminaram neste sábado (ontem)”. 
A barragem deve estar em funcionamento pleno em 2008, após a instalação dos 26 conjuntos de turbo-alternadores. 
Segundo as autoridades de Pequim, a represa deve produzir quase 85 bilhões de Kwh por ano de eletricidade, distribuídos num raio de 1.000 quilômetros, num país de forte crescimento econômico onde as falta de energia é crônica. 
No entanto, a magnitude da represa pode transformá-la em alvo de terroristas, temem as autoridades. “Tratamos com seriedade a segurança da barragem, em particular em caso de ataque terrorista”, indicou Cao Guangjing, vice-presidente da China Yangtze Three Gorges Project Development.

Mulheres têm menos risco de ter câncer de pulmão
Os homens têm mais chances que as mulheres de ter câncer de pulmão, doença menos freqüente entre os não-fumantes. A informação tem como base uma pesquisa divulgada  nos EUA. 
Pesquisadores da American Cancer Society analisaram cerca de 1 milhão de históricos clínicos de um período de 20 anos e concluíram que os homens não-fumantes tem um risco maior de morrer de câncer de pulmão do que as mulheres que não fumam.
“A idéia de que as mulheres correm mais risco é falsa”, afirma Michael Thun, principal autor do estudo, publicado no “Journal of The National Cancer Institute”.
Este tema foi objeto de grande cobertura da mídia americana em março, quando Dana Reeve, viúva do ator Christopher Reeve, morreu de câncer do pulmão sem jamais ter fumado.
Segundo dois estudos recentes, entre os não-fumantes a taxa de mortalidade provocada por câncer de pulmão é de 17,1 a cada mil para homens e de 14,7 para as mulheres. 

Ciência explica por que é difícil pegar faltas
Goleiros profissionais têm dificuldade em pegar bolas lançadas em cobranças de falta por causa de limitações do sistema visual humano, de acordo com pesquisa realizada por Cathy Craig e colegas, na Queen´s University Belfast, Irlanda do Norte. 
A trajetória de uma bola chutada de forma a descrever uma curva é mais difícil de seguir porque o sistema visual não tem a sensibilidade necessária para avaliar uma mudança de direção e velocidade no meio do vôo. O estudo está publicado no periódico Naturwissenschaften. 
Faltas são importantes oportunidades de gol e muitas equipes têm cobradores especialistas, que freqüentemente optam por fazer a bola girar, para curvar a trajetória rumo ao gol. 
PREVISÃO
Por conta do tamanho do gol, goleiros têm de prever a direção da bola antes de agir. A equipe de Craig analisou se a deflexão lateral na trajetória da bola, causada pela rotação, afeta a percepção que jogadores profissionais têm da direção da trajetória.

Nova espécie humana é desmentida

O esqueleto de um hominídeo descoberto em 2003 numa gruta da ilha de Flores, na Indonésia, não corresponde a uma nova espécie humana, e sim a um homem moderno que sofria de microcefalia, afirma um estudo divulgado nos Estados Unidos.
O hominídeo, classificado de Homo Floresiensis e batizado de “Hobbit”, em referência aos personagens diminutos da trilogia “O Senhor dos Anéis”, era apenas um homem normal que sofria de uma doença que reduz o tamanho do crânio e impede o desenvolvimento do cérebro, indicou a revista “Science”.
Robert Martin, do museu Field, de Chicago, e co-autor do estudo, explica que o espécime descoberto na Indonésia, chamado LB1, tem o cérebro muito pequeno para pertencer a uma nova espécie humana anã. 

Colombo está enterrado na Espanha

Pesquisadores espanhóis disseram ter resolvido um mistério centenário envolvendo o local onde estaria enterrado o corpo do explorador Cristóvão Colombo. Tanto a Espanha quanto a República Dominicana alegam que o navegante está enterrado em seus respectivos territórios. A conclusão dos pesquisadores espanhóis: a Espanha tem os ossos certos. 
Uma equipe liderada pelo geneticista espanhol Jose Antonio Lorente comparou o DNA dos ossos que a Espanha alega serem de Colombo – enterrados em uma catedral em Sevilha – com o DNA dos restos mortais do irmão de Colombo, Diego, que também estão enterrados na cidade ao sul da Espanha. 
“Há uma combinação perfeita entre o DNA do irmão de Colombo e o de Cristóvão Colombo”, disse Marcial Castro, idealizador do projeto de pesquisa dos códigos genéticos. 
Castro e seus colegas têm tentado em vão convencer a República Dominicana a abrir um farol na capital Santo Domingo, onde estariam os restos mortais do navegante. 
O objetivo de abrir o túmulo no farol era comparar os ossos ali depositados com os ossos do irmão de Colombo, para determinar qual dos países enterrou o homem que chegou ao Novo Mundo em 1492, na ilha de Hispaniola – hoje República Dominicana e Haiti. 
Castro afirmou que, apesar de sua equipe estar convencida de que os ossos em Sevilha são de Colombo, isso não significa que os ossos no farol de Santo Domingo não sejam do navegante. O corpo dele foi movido diversas vezes depois de sua morte. 

Buraco no ozônio pode desaparecer

O buraco na camada de ozônio sobre a Antártida provavelmente continuará a se contrair e poderá desaparecer até 2050, por conta da redução na liberação de clorofluorcarbonos (CFCs) e outros gases que atacam o ozônio, de acordo com cientistas japoneses. 
A descoberta baseia-se em uma série de simulações numéricas realizada por Eiji Akiyoshi, do Instituto Nacional de Estudos Ambientais, na região de Tóquio, usando projeções da emissão de CFCs e outros gases . 
De acordo com informe publicado no website do Instituto, o buraco está em sua amplitude maior neste momento, mas deverá iniciar uma contração gradual a partir de 2020 e fechar-se até 2050. Essa previsão alinha-se com conclusões de outros cientistas.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>