PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Pano de fundo  
O governo deve anunciar ainda antes da eleição uma nova linha de crédito para o setor têxtil e de vestuário. Uma das críticas recorrentes de Geraldo Alckmin à política industrial se refere a esse segmento. 
Segundo o ministro da Fazenda, Guido Mantega, a medida irá estender ao setor têxtil um benefício já existente, que contempla também os ramos moveleiro e de calçados. 
Além dela, diz Mantega, haverá uma operação da Polícia Federal para coibir o contrabando de peças de vestuário. 
“Este setor merece ajuda, porque, a despeito de ser moderno, sofre com a competição dos importados e de contrabando”, afirma.

Contrapeso
Guido Mantega trabalha não apenas para ficar na Fazenda no eventual segundo mandato como para ver Henrique Meirelles fora do BC.

Sem contestação
Não que o PhD em Lula descarte a hipótese de Mantega permanecer. “Com o Guido, Lula é o ministro. E ele gosta disso”.

Sete chaves
O diário mantido por Márcio Thomaz Bastos desde 2003 já soma 17 volumes de anotações. Recentemente, o ministro da Justiça trocou o cofre usado para guardar o material, que ele só pretende publicar muito tempo depois de encerrada a passagem de Lula pelo Planalto.

Dossiê, o retorno 
Por falar em Bastos, há quem não aposte mais dinheiro em sua saída do governo, a despeito do desejo manifestado pelo ministro. Ele teria se tornado indispensável, dada a quantidade de fios desencapados.

Castelo de Caras
Um tucano com pés no chão pergunta que bem pode fazer à campanha de Geraldo Alckmin a imagem do almoço com endinheirados que João Dória Jr. promoverá amanhã em São Paulo, enquanto o jingle adversário martela “Lula de novo, com a força do povo”.

Fato
A despeito das negativas públicas indignadas, o governo e o PT dão de barato que o encontro entre Freud Godoy e Gedimar Passos na sede da Polícia Federal, em São Paulo, realmente ocorreu. “Isso é assumido nos corredores da PF”, afirma um governista.

Linha direta
O pugilato verbal entre Roberto Requião (PMDB) e Osmar Dias (PDT) rendeu à propaganda eleitoral no Paraná o apelido de “horário policial gratuito”.

Recortagem
O relatório parcial do delegado Diógenes Curado foi apelidado pela oposição de “clipping”, por conter pouco mais que um apanhado de notícias de jornais e depoimentos já conhecidos dos envolvidos na compra do dossiê contra tucanos.

Babá
Luiz Turco é o dirigente do PT paulista encarregado de pajear Hamilton Lacerda, zelando para que o homem da mala, ex-braço direito do senador Aloizio Mercadante, não “alopre” de vez e saia por aí dizendo o que não deve. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>