PLENÁRIO
<b>  </b><br>
 <br>
Vôo eleitoral de tucano
Entre os planos para 2006, o secretário de Planejamento, Guilherme Dias (PSDB), já vê “com naturalidade” um batismo nas urnas, caso se confirme a projeção do governador Paulo Hartung (PMDB) que o coloca entre os nomes de ponta para a sua sucessão.
“Nunca disputei uma eleição, mas isso poderá acontecer por força de uma conjuntura”, teoriza. Lembra, porém, que isso não é um projeto pessoal.
Na prática, a perspectiva eleitoral tem feito mudanças no discurso - antes puramente técnico - e postura do secretário, que também é cogitado para figurar como vice na chapa oficial, seja com o governador disputando a reeleição ou compondo com outro nome, se Hartung optar pelo Senado.

Monazítica
Na tentativa de avivar o esmaecido cartão-postal do verão capixaba, o governo, Ministério Público e prefeitura de Guarapari assinam nesta manhã, no Clube Siribeira, o Termo de Ajustamento de Conduta (TAC).
Prevê a revitalização de praias como Areia Preta, Castanheiras e Virtudes, entre outras, com melhorias na iluminação, limpeza, sinalização e controle das barraquinhas de bugigangas.

Pacote 2006
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (PDT), apresenta na Assembléia Municipal de Orçamento, na próxima quinta-feira, o cronograma de 172 obras projetadas para o próximo ano, de acordo com o Orçamento Participativo.
Pretende reunir também lideranças políticas e comunitárias de 150 bairros contemplados. Ao todo, as obras estão orçadas em R$ 70 milhões e serão bancadas pela municipalidade.

Exército de Brancaleone
Os deputados que brigam pela volta do jetom, auxílio-paletó e outros benefícios já foram apelidados de “amotinados”, mas nas últimas horas passaram a ser conhecidos nos bastidores da Assembléia Legislativa como membros do “Exército de Brancaleone”.
Podem até ganhar a batalha dos benefícios, mas serão fragorosamente derrotados aos olhos da opinião pública.

Encruzilhada
Entre os acenos da oposição e flertes do Palácio Anchieta, o deputado federal Renato Casagrande (PSB) não sabe para qual lado irá seguir nas eleições 2006. Mas há uma cogitação no governo que poderá definir seu rumo.
Estabelece que caso o governador Paulo Hartung 
(PMDB) dispute o Senado - cargo pretendido por Casagrande -, o líder do PSB seria convidado a disputar o governo tendo o secretário Guilherme Dias (PSDB) como vice.

O muro
O custo de R$ 359 mil para a construção de 18 metros quadrados do muro ao redor do Quartel da PM, em Maruípe, tem chamado a atenção pelo alto valor, o que levou a Secretaria de Transportes a uma explicação.
Alega que se trata de uma obra especializada, um muro atirantado, preso por cabos de aço e uma estrutura sólida que garanta fixação profunda e segura. A obra inclui ainda a construção de uma guarita.

GaleriA

No lugar das milhares de microlâmpadas natalinas, bem que as prefeituras poderiam repor pelo menos as de iluminação normal que estão queimadas ao longo de ruas e avenidas. 
A deputada Janete de Sá (PSB) faz prestação de contas de seu mandato hoje, nos portões da Vale, onde recolherá alimentos que serão doados a moradores da Grande São Pedro e arredores.
A Corregedoria da Câmara Federal arquivou o processo contra o deputado federal Nilton Baiano (PP) relativo a denúncia contra ele feita por Maluf, que o acusou de receber dinheiro e ser do esquema Gratz. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/12/2005 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>