Real empata no sufoco
<b> O resultado de 
2 a 2 garantiu 
ao francês Lyon
a liderança do
grupo E da Liga
dos Campeões </b><br>
 <br>
Madri – Um pênalti perdido pelo atacante holandês Van Nistelrooy aos 44 minutos do segundo tempo acabou com a chance do Real Madrid de lutar pelo primeiro lugar do grupo E na Liga dos Campeões da Europa. 
O empate por 2 a  2 com o Lyon ontem em Madri garantiu a liderança ao time francês, o que significa que nas oitavas-de-final os espanhóis terão de fazer a partida de volta fora de casa.  
A defesa de Coupet na cobrança do holandês fez justiça ao Lyon, que chegou a estar vencendo por 2 a 0 e não merecia sair derrotado de sua visita à capital espanhola. Mais do que isso: não merecia perder o privilégio de terminar a primeira fase como senhor da chave.  
Mesmo desfalcado de quatro jogadores importantes – os brasileiros Fred e Caçapa e os franceses Govou e Wiltord – e diante de 80 mil pessoas, o Lyon mostrou coragem e organização para agredir o Real na hora certa e tirar proveito das debilidades de uma defesa que não se acerta nem com a presença de Cannavaro.  
Por sinal, o zagueiro italiano levou um baile de dar pena do grandalhão norueguês John Carew. Helguera, o outro zagueiro, também não achou o centroavante do Lyon.  
Foi Carew o autor do primeiro gol, completando aos 12 minutos um contra-ataque em que deixou Cannavaro batido na jogada. O segundo gol veio aos 31 minutos. Juninho Pernambucano cobrou falta da intermediária e Malouda se aproveitou da falta de comunicação entre o goleiro Casillas e seus zagueiros para desviar.  
Desenhava-se um desastre, mas Diarra amenizou o choque ao marcar de cabeça aos 39 minutos. O Real chegou ao empate  aos 37 minutos com Van Nistelrooy mais pelo suor do que por qualquer outro motivo.  
Minutos antes do final da partida, uma falta acabou em confusão, com empura-empura entre os jogadores dos dois times. Raúl, do Real, acabou levando um cartão amarelo, apesar de não ter cometido a falta. Pelo Lyon, Malouda foi o punido com o amarelo.

Jogos

Ontem
CSKA Moscou 0 x 2 Porto
Real Madrid 2 x 2 Lyon
AEK 1 x 0 Milan
Arsenal 1 x 1 Hamburgo
Celtic 0 x 0 Manchester United
Benfica 3 x 0 FC Kobennhavns
Steaua 0 x 1 Dínamo de Kiev
Lille 2 x 2 Anderlecht
Hoje
Levski Sofia x Barcelona
Werder Bremen x Chelsea
Spartak Moscou x Bayern de Munique
Inter de Milão x Sporting
Liverpool x PSV Eindhoven
Bordeaux x Galatasaray
Valencia x Olympiacos
Shaktar x Roma <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>