Africanos confirmam Parreira
<b> A Associação de Futebol 
divulgou que o técnico vai
comandar a seleção da 
África do Sul até a Copa </b>
 
JOHANNESBURGO – A Associação de Futebol Sul-Africana, Safa,  confirmou ontem a contratação do técnico Carlos Alberto Parreira para comandar a seleção da África do Sul até a Copa de 2010.
De acordo com uma fonte da Safa, o treinador teria concordado  com os termos financeiros e só faltaria a assinatura do contrato para a negociação ser concretizada.
“Agora é tudo meramente uma formalidade. A única coisa que estamos esperando é a assinatura dele, o que deve acontecer neste final de semana”, garantiu um dirigente que não quis se identificar. 
Na quinta-feira, o diretor executivo da Safa, Raymond Hack, afirmou que Parreira era um dos 36 técnicos entrevistados pela federação para o cargo. Porém, segundo o dirigente da entidade, ainda não estava fechado contrato com nenhum dos candidatos. 
Apesar de ter confirmado o interesse dos sul-africanos e de ter recebido um telefonema deles esta semana, Parreira negou que já tenha havido qualquer tipo de negociação, o que deve acontecer no início de agosto.
Parreira afirmou também que já havia sido sondado por eles em dezembro do ano passado, durante o sorteio dos grupos da Copa do Mundo. 
 “É uma honra receber um convite da seleção da África do Sul, país que será o centro das atenções, por ser a sede da próxima Copa”, disse Parreira. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

