Misto do Barça com Ronaldinho é covardia
<b> Apesar de vários desfalques no
Barcelona, bastou o brasileiro 
jogar para dar novo show e o
Werder Bremen perder de 3 a 1 </b><br>
 <br>
BARCELONA – O Barcelona entrou em campo, na tarde de ontem,  para encarar o Werder Bremen, no Camp Nou, já classificado para as oitavas-de-final da Liga dos Campeões. Por isso, o técnico Frank Rijkaard escalou um time misto, poupando Edmílson, Xavi, Eto’o e Messi.
 Mas para azar do adversário, Rijkaard  fez uma covardia com aos alemães ao escalar Ronaldinho. E o melhor jogador do mundo deu outra aula de futebol, fazendo um gol de falta e dando passes de precisão milimétrica para  os outros dois na vitória por 3 a 1.
O resultado levou o Barça aos 13 pontos em 15 possíveis e  Ronaldinho se isolou na artilharia da competição com cinco gols, um a mais que o francês Trezeguet – que passou em branco na vitória da Juventus sobre o Brugges, por 1 a 0, em  Turim.
Além do gol e das assistências, Ronaldinho deliciou o público com dribles desconcertantes, daqueles de deixar o marcador humilhado. Ele começou a resolver  o jogo aos 14 minutos, quando fez um lançamento precioso para Gabri entrar livre na área e tocar para a rede na saída do goleiro.
O time alemão empatou oito minutos depois, numa cobrança de pênalti de Tim  Borowski, mas nem deu tempo de saborear a igualdade. Aos 26 minutos, Ronaldinho  cobrou falta, a bola quicou e “matou” o goleiro: 2 a 1.
O terceiro gol só saiu aos 26 minutos do segundo tempo. Ronaldinho avançou  pela meia direita e tocou a bola entre os zagueiros para o sueco Larsson, que bateu de pé direito na saída do goleiro.	
 No outro jogo pelo Grupo C, a Udinese ganhou de virada do Panathinaikos, em  Atenas, por 2 a 1, e assumiu a segunda colocação com sete pontos. 
 No Grupo A, Bayern de Munique goleou o Rapid de Viena por 4 a 0, a Juventus venceu o Brugges, por  1 a 0 e se classificaram às oitavas-de-final.
No Grupo B, o Arsenal, já classificado, venceu o Thun por 1 a 0, enquanto o Ajax derrotou o Sparta Praga por 2 a 1 e também garantiu a vaga.
A briga está feia no Grupo D. Lille x Benfica e Manchester United x Villarreal terminaram sem gols e, por isso, a definição  dos dois classificados ficou para a rodada do dia 7. As quatro equipes têm chance  de passar à próxima fase. Jogarão: Villarreal x Lille e Benfica x Manchester United. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>