CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Máquina compra tudo

Basta colocar o dinheiro e dela sai o que o
cliente necessitar, desde vibrador a absorvente </b><br>
 <br>
Não há nada mais ubíquo no Japão do que as máquinas de venda conhecidas como jidou hanbaiki ou jihanki – um equipamento eletrônico que, diferentemente daqueles que oferecem biscoitos e refrigerantes do Brasil, vende absolutamente de tudo em terras nipônicas: camisinhas, cigarros, café, vibradores, vitaminas, calcinhas, cerveja, saquê, pilhas, máquinas fotográficas, dólar, chicletes, sorvete, jornais, peixes, revistas pornográficas, absorvente íntimo, leite e papel higiênico.
O Japão é hoje o país com a mais alta taxa de máquinas de venda por habitante. Segundo o governo, há cerca de seis milhões dessas máquinas, ou uma para cada 23 japoneses.
A Associação dos Fabricantes de Máquinas de Vendas do Japão estima que os equipamentos faturem US$ 90 bilhões por ano.
A DoCoMo, maior empresa de telefonia móvel do Japão, acaba de lançar o sistema Osaifukeitai, juntando duas das maiores paixões do Japão contemporâneo: a máquina de vendas e o celular.
Explique-se:  o osaifukeitai é um celular que funciona como uma espécie de cartão de crédito. Com o aparelho celular, é possível comprar qualquer coisa em máquinas de vendas e ainda bilhetes de metrô e ingressos para o teatro.
O valor pode ser debitado na conta mensal ou no cartão pré-pago que abastece o telefone.
“Assim vamos eliminando a necessidade de dinheiro em circulação, dando mais liberdade às pessoas e reduzindo o tempo de espera para comprar qualquer coisa, já que a operação é eletrônica”, diz Kunio Ishikawa, vice-presidente da DoCoMo.
As máquinas e lojas que aceitam celulares como forma de pagamento ainda são poucas. Segundo Kunio Ishikawa, são cerca de 26 mil lojas e quase quatro mil máquinas no país. Esses números crescem rapidamente.
“Em março deste ano, tínhamos 665 mil usuários de celulares equipados com o sistema que os permite usar o aparelho como dinheiro. E nós lançamos o produto em julho de 2004”, afirmou o executivo.
A operação é simples. Basta programar o valor no telefone e encostá-lo numa área da máquina preparada para isso. A máquina registra o valor como se o consumidor tivesse introduzido uma nota ou moeda.

Astronauta faz vôo rasante no Rio
O astronauta Marcos Pontes chegou à base Aérea de Santa Cruz, no Rio de Janeiro, na manhã de ontem, em um caça AMX, acompanhado de outro piloto, fazendo um vôo rasante para anunciar a sua chegada.
Ele participou das comemorações pelo aniversário da Aviação de Caça Brasileira e foi recebido por veteranos e familiares de militares que lotaram a palestra concedida por Pontes no cinema da Base Naval.
Após a palestra, que durou cerca de uma hora, o astronauta assistiu à apresentação da Ópera de Danilo, que contava a história de um piloto italiano que caiu em território inimigo. Pontes fica no Rio até hoje, quando seguirá para a Base Aérea do Galeão.
Duas semanas depois de chegar do espaço, onde cumpriu a missão que o transformou no primeiro astronauta brasileiro, Pontes já tem planos para o futuro. Um deles é desenvolver um projeto social na área de  educação.
Outras duas alternativas que mais o agradam seria de gerenciar o programa da estação espacial internacional no Brasil ou trabalhar para a criação de um Instituto de Microgravidade no País.

Uso medicinal da maconha proibido
O FDA, o órgão do governo americano que controla alimentos e remédios, rejeitou a possibilidade de uso medicinal da maconha. De acordo com a entidade, estudos científicos e testes em humanos e animais não comprovaram a eficiência do uso terapêutico da maconha.
A decisão do FDA, tomada na última sexta-feira, contraria o parecer do Instituto de Medicina norte-americano, que em 1999 tinha defendido o uso de componentes ativos da droga em diversos tratamentos.
Para o Instituto de Medicina, o princípio ativo da maconha poderia ser utilizado para aliviar as dores, náuseas, perda de apetite e outros sintomas em pacientes de câncer ou Aids.
Vários estados norte-americanos permitem o uso da maconha em tratamentos medicinais apesar de a Suprema Corte do país ter decidido no ano passado que o seu uso como remédio é ilegal.

Achado cemitério de quatro mil anos
Um grupo de pesquisadores encontrou na província argentina de Neuquén um cemitério com restos de ossos e diversos objetos que eram utilizados há quatro mil anos pelos índios pehuenches.
O cemitério conserva 32 esqueletos humanos e está localizado perto da Cordilheira do Vento, na Patagônia argentina.
A descoberta foi feita por pesquisadores da área de Cultura das províncias de Neuquén e Río Negro, especialistas da Universidade de Comahue e do Conselho Nacional de Pesquisas Científicas e Técnicas.
A partir dos restos encontrados, os cientistas farão novos estudos sobre a vida dos pehuenches, uma tribo que se estabeleceu na região no século XVIII, mas desapareceu com o passar dos anos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>