CONCURSOS
<b> Petrobras seleciona 10 mil

A empresa está passando por uma nova fase e agora 
vai contratar efetivos no lugar dos terceirizados </b><br>
 <br>
A Petrobras contratará dez mil trabalhadores diretos até 2008, disse o gerente executivo de Recursos Humanos, Heitor Chagas de Oliveira.
Segundo ele, desde 2002, com o governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, já foram contratados outras dez mil pessoas (todos em concurso) somando um quadro atual de 42 mil trabalhadores.
\"A  Petrobras ficou de 1989 até 2001 sem abrir uma nova vaga sequer e terceirizando  serviços que deveriam ser feitos por trabalhadores diretos da empresa. Isso  reduziu nosso quadro de 62 mil para 32 mil pessoas no período e provocou uma  evasão dos mais experientes que se aposentaram e não foram repostos\", afirmou.
O diretor afirmou que a estatal vive hoje um cenário diferente: \"Em vez de terceirização, estamos promovendo a \'primeirização\', fazendo contratações sob três vertentes: a reposição de trabalhadores aposentados, o atendimento à expansão da empresa e ainda a incorporação de áreas hoje terceirizadas\", admitiu.
Ele disse, porém, que a empresa não está reduzindo seus quadros terceirizados. \"Não há qualquer compromisso da empresa em mandar embora um funcionário terceirizado, porque seria estupidez substituir uma pessoa com experiência por outra sem. A idéia é que haja um período de transição para que esses quadros sejam substituídos paulatinamente e de maneira gradativa, à medida em que vão se aposentando ou deixando a empresa\", afirmou.
Segundo ele, há uma preocupação da estatal em promover a educação e melhora na formação profissional de seus contratados. No total, informou são gastos cerca de R$ 200 milhões com programas educacionais.

INSS muda vagas de seleção

O edital do concurso público do Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) para peritos médicos foi retificado e a distribuição das vagas oferecidas alterada.
O número de oportunidades oferecidas para 42 municípios mudou. Antes, seriam abertas 19 vagas para o Estado, das quais cinco para Vitória. Agora, são 18 vagas e somente quatro para a capital capixaba.
De acordo com informações divulgadas pelo INSS, 61 cidades que não constavam no edital publicado anteriormente foram incluídas, ou seja, surgiram vagas para municípios que antes não estavam contempladas. Outros 37 municípios foram excluídos do documento.
Segundo o diretor de Recursos Humanos do INSS, Luiz Alberto Andreola, a retificação foi necessária em função de um processo interno de remoções e da criação de novas agências da Previdência Social.
Andreola esclareceu, no entanto, que o número total de vagas permanece o mesmo: 1.500. A remuneração inicial oferecida é de R$ 3.418,21 para uma jornada de 40 horas semanais.
As inscrições para o concurso poderão ser realizadas de 1º a 14 de março nas agências credenciadas dos Correios.

Caixa vai contratar 3,3 mil

A Caixa Econômica Federal deve preencher 3,3 mil vagas neste ano com aprovados nos concursos anunciados na última terça-feira. As seleções visam à formação de cadastro para os seguintes cargos: técnico bancário, advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior.
Segundo informações extra-oficiais, os novos servidores vão substituir funcionários terceirizados ou que vão se aposentar. Também serão convocados bancários para ocupar vagas nas novas agências e postos de penhor que serão abertos no País. A Caixa, porém, não confirma o número de oportunidades.
De acordo com os editais divulgados, a remuneração inicial para as funções de nível superior é de R$ 3.881,00, e para o cargo de nível médio é R$ 1.133,00.
Os novos profissionais também terão direito às seguintes vantagens: participação em plano de saúde (optativo), participação em plano de previdência complementar (optativo) e auxílio-refeição/alimentação.
Para os cargos de advogado júnior, arquiteto júnior e engenheiro júnior (Civil, Elétrica e Mecânica) haverá pólo de classificação no Espírito Santo.

Estado anuncia 50 vagas em novo concurso público

O concurso do Instituto de Tecnologia da Informação e Comunicação (ITI), antiga Prodest, será para 50 de vagas. Serão oferecidas chances para cargos como analista de organização e analista de informática (nível superior) e também para técnico de organização e técnico de informática (nível médio).
A abertura do concurso público foi autorizada ontem pelo governador do Estado em exercício, Lelo Coimbra, um dia após o anúncio do novo concurso do Instituto de Previdência Jerônimo Monteiro (IPAJM), com 30 vagas.
Segundo o diretor-presidente do ITI, Deosdete Lorenção, a remuneração para o cargo de nível superior é de
R$ 1.568,00 e para o nível médio é R$ 1.170,00. Os novos servidores também terão direito a vale-transporte.
Ele acrescentou que nos próximos dias o instituto vai contratar, via licitação, a empresa responsável pelo concurso e concluir o edital do processo seletivo. A distribuição das oportunidades ainda será divulgada.
EDITAL
A previsão é de que o edital do processo seletivo seja divulgado e as inscrições estejam abertas ainda no mês que vem. Até o dia 30 de junho deve ser feita a homologação do concurso e a nomeação dos 50 aprovados.
Durante a solenidade de assinatura da autorização do concurso, Lelo Coimbra afirmou que o objetivo do governo é fortalecer o ITI e seu quadro de funcionários.
O governador em exercício destacou a participação da empresa na instalação da rede que possibilita às escolas públicas estaduais terem laboratórios de informática e acesso à internet.
O ITI, desde 1999 – quando foi realizado o último concurso para apenas quatro vagas – passa por uma fase de reestruturação e modernização física, com reforma do prédio e a aquisição recente de uma série de novos equipamentos de informática e mobiliário.
Atualmente, o instituto está desenvolvendo novos projetos como o de instalação do “data center” e a rede do governo que vai interligar os procedimentos administrativos dos vários órgãos do Poder Executivo e o governo eletrônico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>