Resposta ao Rei do futebol
<b> É o que Ronaldinho pretende
dar a Pelé, que criticou o craque
ao dizer que ele não joga na
Seleção como faz no Barça </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Ronaldinho não conseguiu esconder a grande emoção, ontem, ao desembarcar no Aeroporto de Zurique e se deparar com a multidão de torcedores gritando seu nome e acenando. E uma coisa ficou evidente: a Copa já começou para o melhor do mundo.
Isso ficou claro na resposta que deu aos jornalistas quando lhe perguntaram sobre o comentário de Pelé, que teria dito que ele ainda não conseguiu jogar na Seleção como no Barcelona e que a Copa seria a prova de fogo para o meia mostrar que é o melhor do mundo.
Sem se abalar, o jogador revelou seu sentimento:
“Cada um tem direito de expressar sua opinião, ainda mais em se tratando de Pelé. Tudo o que ele fala é sempre muito respeitado. Mas acho que a melhor resposta que poderei dar é dentro de campo, porque meu objetivo dentro do futebol é seguir os passos dos grandes jogadores como Pelé, Zico e o Ronaldo, e tenho mesmo que fazer meu trabalho”.
E continuou:
“A gente tem que estar provando sempre a cada partida, a cada competição, a cada ano. Meu grande objetivo não é brilhar sozinho. Quero ajudar o Brasil no melhor que eu puder para voltarmos com o título e darmos essa alegria ao povo brasileiro”.
ESTRÉIA
Apesar da desgastante temporada européia, Ronaldinho se disse pronto para a estréia e para a campanha pelo hexacampeonato.
“A temporada foi dura, o Barcelona disputou tudo e só parou com a conquista da Liga, mas me sinto bem e tenho que conversar com o professor para saber de que forma vamos trabalhar. Estou me sentindo muito bem. Queira Deus eu não sofra qualquer problema e possa dar o máximo em todos os jogos”. 
E acrescentou:
“Estou inteiro para a Copa e muito motivado”.
Sobre o favoritismo da Seleção Brasileira, acrescentou:
“Chega desse papo de favoritismo. Todos ficam falando do favoritismo do Brasil, mas, para mim, todo o favoritismo acaba quando começa a competição e o que se fala antes perde a validade. Ainda mais quando se trata de Brasil. E todos nós sabemos que temos de provar isso dentro de campo, porque favoritismo não ganha jogo”.

Sem medo da marcação

WEGGIS – O técnico Carlos Alberto Parreira, Zagallo e o Brasil inteiro sabem que Ronaldinho será muito vigiado e receberá marcação implacável durante toda a Copa da Alemanha. Mas isso não intimida ou deixa o craque temeroso:
“Para lutar e superar meus marcadores tenho mais é que treinar. E quero fazer uma preparação muito boa para conseguir atropelar todas as dificuldades. Tenho certeza de que serão muitas, porque existem bons jogadores e enfrentaremos boas seleções. Mas em competições de alto nível será sempre assim”. 
Ronaldinho disse que tem a seu favor o fato de o Brasil estar formado por atletas de alto nível e que isso dividirá a atenção dos adversários, que precisarão se preocupar não somente com ele.
“Tenho que estar bem e me sentir no ponto para a estréia. Mas a preocupação dos adversários não será só comigo, porque, do meio de campo para a frente, todos são motivo de preocupação para seus marcadores”.
Mas é inegável que a expectativa em torno de seu desempenho na Copa será grande.
“Estou preparado para essa cobrança e a pressão é normal. Não quero ou espero uma consagração individual e sim no título”, concluiu Ronaldinho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>