Jefferson lança livro sobre o mensalão
<b> O ex-deputado conta em 
“Nervos de Aço” detalhes do
escândalo que ele mesmo
desencadeou com suas denúncias </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O ex-deputado Roberto Jefferson escolheu a última semana  da campanha eleitoral para voltar aos palcos da mídia e, num bem organizado relato de 375 páginas, reviver seu melhor momento político: a crise do mensalão  de 2005, da qual foi herói, vilão, mestre de cerimônias – e, agora, narrador.  
“Nervos de Aço”, suas memórias do período entre janeiro e setembro de 2005, chega às livrarias neste fim de semana (Ed. Topbooks, R$ 39,90) como um forte libelo, do começo ao fim, não só contra o governo Lula, mas contra o PT e seus projetos políticos. 
Ao final, de olho nas urnas de 1º de outubro, ele faz sua previsão: se o presidente Lula for reeleito, “o segundo mandato será dramático. Ficou tudo muito visível.”  
O Jefferson do livro é o mesmo das tribunas e da TV: um contador de casos de fala fácil, um guerreiro que, de tanto ganhar e perder, não tem medo de idéias nem de palavras. 
Por isso seu depoimento – organizado em 17 capítulos pelo jornalista e escritor Luciano Trigo – traça uma radiografia 
(com os devidos descontos de ser absolutamente individual) da recente política brasileira.  
“Não podia acusar diretamente Lula”, diz sobre a velha questão da responsabilidade do Presidente no episódio, “mas hoje penso que Lula sabia de tudo. Qualquer um que tenha convivido com a cúpula do PT sabe qual é a cadeia de comando ali”, diz ele em um dos trechos mais contundentes, que assim prossegue: 
“Não teve (o Presidente) real compromisso com o País, além do palavrório vazio, sem apoios, sem noção, sem compostura. Sem, infelizmente, vergonha”.  
CASSAÇÃO
Ele relata a história dos R$ 4 milhões que o PT teria prometido, e jamais entregue, ao seu PTB. “Cometi o suicídio político. Saltei, mas levei comigo, pela mão, os meus algozes. Dei uma de talibã: enchi a roupa de bombas e entrei no avião do Lula, disposto a explodir tudo.” 
Foi por causa desse dinheiro, que, enfim, ele foi cassado, a 14 de setembro. Numa série de vaivéns, quase brincando, ele deixa no ar um mistério sobre esse  dinheiro:
“Politicamente recebi, tecnicamente não” (...). E ao fim lava as  mãos: “Se eu disse (uma mentira), nunca uma dissimulação teria sido tão imperiosa, tão justificada”.  
O caso é fartamente conhecido, e Jefferson não traz, neste remake, revelações assombrosas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>