Abracadabra, Brasil
<b> Usando o poder da
mente, os meninos
do vôlei venceram
a Alemanha e
ficaram na boa
no Mundial </b>
 
FUKUOKA, JAPÃO – Se faltou tempo para treinar e a opção foi apelar para o poder da mente, abracadabra, a seleção brasileira mostrou toda a sua magia na madrugada de ontem, quando derrotou a até então invicta Alemanha por 3 sets a 0 (25/13, 25/21 e 25/22), resultado que garantiu o primeiro lugar no grupo B do Mundial de Vôlei Masculino, em Fukuoka, no Japão.
Os meninos do técnico Bernardinho estréiam na segunda fase do campeonato no próximo sábado, às 2 horas (horário de Brasília), contra os Estados Unidos, em Hiroshima.
“É assim que temos de jogar no resto do campeonato. Os jogadores estavam com raiva na quadra e é desta forma que temos jogado os últimos seis anos”, disse Bernardinho.
O ponta Dante foi o maior pontuador do jogo, com 17 pontos, mas todo o time parece ter se refeito do tropeço diante da França, no domingo passado. Foram 12 pontos de bloqueio (quatro de Dante e quatro do meio-de-rede André Heller) e seis de saque 
(três do oposto André Nascimento), contra três de bloqueio e um de saque dos alemães.
No primeiro set, a seleção foi quase perfeita e fechou em 23 a 13. No segundo set, o time continuou dominando a partida, e venceu por 25/21.
O terceiro foi o mais equilibrado de todos. Com um ponto de ataque do oposto Anderson, a equipe liqüidou a partida em 25/22.

Vitória dá moral para a seleção

FUKUOKA – Os jogadores da seleção brasileira masculina de vôlei foram unânimes em dizer, ontem, que a fácil vitória sobre a Alemanha,  por 3 sets a 0, no encerramento da primeira fase do Mundial, valeu muito para dar moral para a equipe para a seqüência da competição.
O meio-de-rede Gustavo lembrou que o time cresce em momentos decisivos.
“O Brasil realmente jogou o que esperamos de nós mesmos. Ganhamos muita moral para seguir para a fase mais difícil. Nosso time cresce muito em jogos importantes”, afirmou.
O levantador Ricardinho ressaltou que a melhora no saque foi decisiva para o Brasil ter jogado muito bem contra a Alemanha.
“Melhorou muito o saque. Isso é uma coisa que motiva o grupo. Conseqüentemente, fica mais fácil de chegar ao bloqueio e de ter contra-ataque. Erramos um ou outro (contra-ataque), mas foi coisa natural da partida.  Estou contente”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

