Crise não tira vitória de Lula no 1° turno
<b> Ibope e Datafolha mostram que, apesar do dossiê,
Lula ainda seria reeleito no primeiro turno </b>
 
SÃO PAULO – A diferença entre o presidente Lula (PT) e seu principal adversário, o tucano Geraldo Alckmin, caiu em duas pesquisas divulgadas ontem, uma semana após o escândalo da prisão de petistas que iam comprar um dossiê com o objetivo de atacar políticos tucanos. 
Nas duas, a vantagem de Lula ainda é suficiente para a vitória no 1º turno, mas no Ibope a diferença dele para os demais candidatos somados já é de apenas três pontos percentuais. 
A pesquisa do Datafolha de sexta-feira mostra que Lula sofreu oscilação negativa de só um ponto, passando de 50% para 49% das intenções de voto, em relação à pesquisa dos dias 18 e 19.  Alckmin, que tinha 29%, subiu para 31%, dentro da margem de erro de dois pontos para mais ou menos. 
Como Heloísa Helena sofreu oscilação negativa de dois pontos, de 9% para 7%, Lula ainda tem oito pontos a mais que a soma dos adversários. 
Cristovam Buarque (PDT) se manteve com 2% no Datafolha. Ana Maria Rangel (PRP) tem 1% das preferências. José Eymael (PSDC), Luciano Bivar (PSL) e Rui Pimenta (PCO) não atingiram 1%.
Na última sexta-feira o Presidente chegou a admitir a possibilidade de haver um segundo turno nas eleições presidenciais. O tucano Geraldo Alckmin dá como certa a realização de um segundo turno, após a nova rodada de escândos atingindo Lula.

Os números

                      	Terça-feira	Ontem
Lula               	50%	49%
Alckmin               	29%	31%
Heloísa Helena	9%	7%
Cristovam Buarque	2%	2%
Fonte: Pesquisa Datafolha

Heloísa fica na bronca

SOROCABA – Heloísa Helena, candidata do Psol à Presidência, disse ontem, após saber do resultado da nova pesquisa Datafolha, que prefere não acreditar nas pesquisas eleitorais que apontam a vitória do presidente Lula no primeiro turno. 
“Tenho dito várias vezes que ou as pesquisas são muito mentirosas ou meu eleitorado é tão apaixonado que me dá a impressão de que eu vou ganhar a eleição no primeiro turno”, afirmou. 
“Eu, como mãe de família, que ensino aos meus filhos que é proibido roubar, prefiro não acreditar nas pesquisas porque elas simbolizam a vitória do banditismo político.” 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

