Real faz feio e Luxa é vaiado
<b> O time espanhol voltou a jogar
mal, empatou em 1 a 1 com o
Lyon, pela Liga dos Campeões, e
a torcida não perdoou o técnico </b><br>
 <br>
MADRI – A situação ficou feia para Vanderlei Luxemburgo. O Real Madrid  empatou em casa com o Lyon por 1 a 1, pela Liga dos Campeões, na tarde de ontem, e a torcida no Estádio Santiago Bernabéu deixou claro que não suporta mais o trabalho do técnico brasileiro. 
Ele foi muito vaiado toda vez que se levantou do banco de reservas a partir da metade do segundo tempo, apesar do resultado pouco importar, já que as duas equipes entraram em campo classificadas às oitavas-de-final.
“Volto a repetir: não estou preocupado em deixar ou não o cargo. O trabalho que realizo, melhor do que ninguém a diretoria sabe avaliar”, disse Luxa.
O Real novamente foi muito mal e mostrou ser um time desorganizado, que vive de lampejos de suas estrelas e que também não tem alma. Quando a situação se complica, fica entregue, sem reação.
Também ficou claro que o Real tem um punhado de craques, mas não tem um elenco. Substituir David Beckham pelo limitadíssimo Michel Salgado e adiantar o lateral  uruguaio Diogo para o meio-de-campo, como fez Luxemburgo aos 34 minutos do segundo  tempo para revolta da torcida, é uma prova disso. 
Trocar Zidane, um armador refinado e inteligente, pela força física e escassez de recursos técnicos de Júlio Baptista, é outra. 
Sem poder contar com Ronaldo e Raúl, contundidos, Luxa montou o time com apenas Robinho na frente. Escalou o zagueiro Sérgio Ramos como volante e colocou Pavón na zaga.  
Os primeiros 15 minutos até que foram bons. Zidane estava muito ativo e encontrava  espaço para criar. Aos 41 minutos, o Real abriu o placar numa jogada de bola parada. Beckham cobrou falta para a área e a bola sobrou limpa para o meia Guti marcar. 
Veio o segundo tempo e o que se viu foi um Real sem personalidade para se impor  dentro de casa. O Lyon se acertou em campo, começou a tocar a bola de pé em  pé e aos 26 minutos, o norueguês Carew empatou com um golaço de calcanhar. E  transformou a vida de Luxemburgo num inferno. 
Robinho também foi perseguido pela torcida, que o vaiou a cada tentativa frustrada  de driblar e a cada passe errado. O divórcio entre o público e o time é claro.
Com o empate, o Lyon garantiu a primeira colocação do grupo F,  com 13 pontos e Real chegou a 10. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>