Botafogo sonha em voltar a ser Glorioso
<b> O Fogão estréia no Brasileiro hoje, contra o Internacional, às 16 horas, e quer reviver o seu passado de vitórias </b>
 
PORTO ALEGRE – Há uma década que o Brasileirão tem sido sinônimo de agonia e decepção para o Botafogo. No ano passado, o sofrimento se estendeu até a última rodada, com a equipe se salvando do rebaixamento ao empatar em 1 a 1 com o Atlético-PR, na Arena da Baixada.
Desta vez, sob comando de Paulo César Gusmão, o alvinegro sonha com uma campanha mais condizente com as tradições do Glorioso.
Tentando se livrar dos fantasmas do passado recente, o Botafogo faz sua estréia hoje, às 16 horas, contra o Internacional, no Beira-Rio.
“No Brasileirão é preciso sair para o jogo, ter equilíbrio e inteligência”, afirmou o técnico.
Com salários em dia e cheio de caras novas, o Botafogo inicia sua caminhada no Brasileirão com um novo visual. César Prates vai atuar como terceiro homem de meio-campo e, na lateral direita, o antes renegado Márcio Gomes ganha mais uma chance. Do outro lado, mais novidade: Oziel, ex-Cabofriense, é o novo titular da lateral esquerda.
No meio-campo, Jonílson, ex-Volta Redonda, faz a dupla de volantes com Túlio. Ramon será o homem de ligação com o ataque.
Sem Guilherme, machucado, o parceiro de Alex Alves na frente está entre Caio e o recém-contratado Marcelinho, outro ex-Cabofriense.
A zaga terá Scheidt, bem mais magro, e, ao seu lado, Emerson Carvalho ou Rafael Marques.
Um surto de gripe no Beira-Rio pode tirar alguns dos principais jogadores do Internacional do jogo de hoje. Estão de molho o zagueiro Edinho, o ala-esquerdo Jorge Wagner e o atacante Fernandão. 

<hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

