Daniel vem cantar o jogo capixaba
<b> O sertanejo, com
seu time de futebol,
participará de uma
partida beneficente,
no dia 5, no
Engenheiro Araripe </b>
 
Para marcar um gol de placa em benefício de uma boa causa, o cantor sertanejo Daniel vai entrar em campo no dia 5 de novembro, às 10 horas, no Estádio Engenheiro Araripe, para enfrentar uma seleção capixaba que terá a participação do ex-zagueiro tetracampeão mundial Aldair, Geovani, China, Lira, Marquinhos Capixaba e Arildo Ratão, tendo Índio e Cosme Eduardo como técnicos das duas equipes.
O jogo fará parte do “Teleton”, uma campanha nacional que visa arrecadar fundos para a AACD, Associação de Amparo às Crianças Deficientes, e que conta com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação.
O cantor, que gosta de dar ritmo ao jogo, trará a sua própria equipe, o Daniel Futebol Clube, que, segundo ele, vem treinando todas as semanas e fazendo exibições pelo País. 
O preço do ingresso será três quilos de alimentos não-perecíveis (não levar sal ou fubá), e o combinado capixaba jogará com a camisa da Rede Tribuna.
Da lista dos 26 pré-convocados pelos técnicos Índio e Cosme, constam os nomes de Agnaldo e de veteranos como Vicente, Baiano e Evandro. O único chamado do futebol de areia é Erich, com a  convocação final sendo divulgada amanhã.
A única exigência feita por Daniel, que joga com a camisa que tem cheiro de gol e que chegará no dia 4 em Vitória, é que o time capixaba saiba os segredos da bola para que o jogo seja de alto nível técnico.
Durante o jogo, poderão ser feitas doações pelo telefone, mas quem pretender se antecipar para colaborar com a AACD, já poderá ligar a partir de hoje para quatros números, cada um com o valor de doação diferente.

Ligações

Número         	Doações
0500123405	R$ 5
0500123415	R$ 15
0500123430	R$ 30
08007730722 	valores maiores
Internet
Para valores maiores também podem ser feitas doações através do site www.te
leton.org.br 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

