Proteção de Abrolhos vira caso judicial
<b> Governo baiano e senadores
do Espírito Santo defendem
um projeto de criação de
camarões em torno do parque </b><br>
 <br>
Mesmo faltando pouco tempo para deixar o cargo, o governador Paulo Souto (PFL-BA) recorreu à Justiça para tentar suspender a chamada zona de amortecimento do Parque Nacional Marinho de Abrolhos, permitindo, assim, a implantação do maior projeto de carcinicultura (criação de camarão) do Brasil um investimento de R$ 60 milhões.
No dia 31, o governo estadual ingressou com um mandado de segurança na 9ª Vara da Justiça Federal contra a presidência do Ibama, alegando que a zona de amortecimento prejudica a economia do Estado.
Contrários à implantação do projeto, os ambientalistas e o Ibama dizem que a criação de camarão contamina com esgotos os mangues que servem de berçário a várias espécies de peixes da região. Candidato à reeleição, Souto foi derrotado pelo petista Jaques Wagner no primeiro turno.
A implantação da Coopex (Cooperativa dos Criadores de Camarão do Extremo Sul da Bahia), entre Caravelas e Nova Viçosa, conta com o apoio de todos os seis senadores da Bahia e do Espírito Santo.
Em junho, os senadores baianos Antônio Carlos Magalhães, César Borges e Rodolpho Tourinho (todos do PFL) e os capixabas Magno Malta (PL), João Motta e Marcos Guerra (PSDB) chegaram a propor um decreto legislativo para anular a zona de amortecimento. João Motta é um dos fundadores da Coopex. Na época, negou conflito de interesse na medida.
“O assunto é muito polêmico para o governador Paulo Souto, que vai deixar o governo, tomar uma decisão sem nem sequer consultar a equipe de transição do governador eleito Jaques Wagner”, disse o superintendente do Ibama (Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis) na Bahia, Júlio Rocha.
Há menos de duas semanas, o juiz Antonio Corrêa pediu mais informações para analisar a ação do governo baiano. De acordo com o juiz, se empresas causarem poluição no local, “o dano estará consumado e não mais será possível recuperar a fauna e a flora marítimas”.
Corrêa notificou o Ibama para apresentar defesa no processo. “Estamos cumprindo todas as determinações da Justiça, queremos dialogar, mas ninguém vai conseguir qualquer tipo de licença sem a anuência do Ibama”, afirmou Rocha.

Estado critica o Ibama

O assessor jurídico da Bahia Pesca, órgão da Secretaria da Agricultura, Marcelo Palma ajudou a Procuradoria Geral do Estado na ação contra o Ibama. 
De acordo com o advogado, o Parque Nacional de Abrolhos já tem uma zona de amortecimento de 10 km, determinada pelo Conama. “A portaria editada pelo Ibama é absurda, não tem sustentação legal porque impede a realização de qualquer obra em uma área de 280 km por 300 km”.
A portariacriando a área de preservação foi publicada pelo governo federal em maio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>