Quadrado sem magia
<b> Kaká desconfia que o tão falado
quarteto – ele, Ronaldinho, 
Adriano e Ronaldo – não irá
muito longe nos jogos do Mundial </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – O quadrado mágico da Seleção Brasileira, aquele que dá esperança aos torcedores e apavora os adversários do Brasil, não desfruta de unanimidade sequer entre os jogadores do time canarinho.
E quem coloca em dúvida a eficiência do sistema tático com quatro jogadores na frente é justamente um desses atacantes: Kaká, uma das pontas do quadrado armado por Carlos Alberto Parreira.
O astro do Milan desconfia seriamente que o tão falado quarteto não irá muito longe na Copa. Parreira não apenas já confirmou que o Brasil estreará no Mundial com o quarteto como também nomeou seus quatro integrantes.
 Além de Kaká, estarão em campo contra a Croácia, no dia 13, em Berlim, Ronaldinho, Adriano e Ronaldo. Mas Kaká deixou claro ontem  que está  com um pé atrás. 
“O quarteto é um esquema que está dando certo, mas vamos ver até quando vai dar certo isso”, afirmou, com ar de preocupação. 
Para quem tem a fama de retranqueiro,  como  Parreira, a escalação do quarteto é um lance de ousadia. Só que, oferecendo munição aos que o criticam, o técnico já deu a entender que tornará o esquema menos ousado caso o time comece a ratear na Copa.
E Kaká está do lado do chefe:
“Não acho que o esquema tem de ser o mesmo até a final da Copa. Tem de tentar de um jeito, de outro... Mas, em princípio,  o quarteto é um bom esquema”, afirmou o meia. 
Por causa do quarteto, Kaká joga na Seleção de um jeito diferente do que faz no Milan, em que é o meia de ligação com os atacantes. No time brasileiro, ele joga mais pelo lado direito e é obrigado a marcar mais do que em seu clube. Mas ele garante que vale o esforço.
“O sacrifício é para o bem de todos e em benefício da Seleção. Isso é fundamental”, disse Kaká. 
O atacante, por sinal, foi muito elogiado ontem por Parreira:
“Apesar de ter apenas 23 anos (24, na verdade), o Kaká é um jogador bem maduro. E ele tem uma capacidade física invejável, o que ajuda muito”, disse o treinador.
 Kaká disputará na Alemanha sua segunda Copa, só que na primeira ele jogou apenas alguns minutos. Agora a realidade é diferente, já que o meia passou da condição de reserva pouco aproveitado à de titular absoluto e inquestionável.  Mas nada que o assuste. 
“Eu penso sempre na evolução que a minha carreira teve nos últimos anos e vejo a responsabilidade que eu fui ganhando no São Paulo, no Milan e na Seleção. Isso para mim é muito bom”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>