Terceirinho é a dor de cabeça do Vila 
<b> Ele entrou no sacrifício contra o Serra, agravou
a lesão na coxa e pode não encarar o Linhares </b>
 
O capitão Terceirinho, que saiu sentindo o adutor da coxa direita no jogo contra o Serra, é o principal problema do técnico do Vilavelhense, Cipriano Alexandre, para encarar o Linhares, sábado, no Joaquim Calmon, pelo quadrangular da Copa Espírito Santo.
O jogador, que insistiu em jogar no sacrifício no domingo, será avaliado na quinta-feira pelo médico Flávio Costa. 
Em compensação, o treinador terá o retorno do zagueiro Nenzão, do lateral-direito Helinho e do atacante Paulinho Pimentel, que cumpriram suspensão.
A dúvida de Cipriano é quem vai sair na zaga e no ataque, já que para o lugar de Terceirinho o substituto é Tiago Uberaba. Outra opção é o recuo de Nino para o meio-campo, com Pimentel formando dupla com Kanu.
O Vila entrou com uma representação ontem a noite contra o vice-de-futebol do Estrela, José Geraldo Fonseca, o Lalado, para tentar afastar o dirigente sob a alegação de que ele teria ofendido o treinador canela-verde, Cipriano Alexandre, no último jogo entre as duas equipes, em Cachoeiro, e também a interdição do estádio Sumaré.
Pelo lado do Serra, o clube já tem sua estratégia para não ter problemas no jogo de sexta-feira no Sumaré:
“É só não ficar perto do Lalado”, disse, bem-humorado, o supervisor José Soares
No jogo contra o Estrela, o técnico Cosme Eduardo vai poder contar com força máxima, mas sabe que a partida será pedreira:
“Jogar lá sempre é difícil e eles se reforçaram contratando Índio e Glaucivam”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

