Reformas trabalhistas sacodem a Europa
<b> Distúrbios por causa de lei na França trazem à 
tona discussões sobre modelo trabalhista europeu </b><br>
 <br>
PARIS – A violência em Paris é mais um capítulo na queda-de-braço entre interesses que se chocam sempre que reformas trabalhistas estão em pauta desde os anos 80. Os choques com a polícia não são exclusividade francesa, e países como Itália e Alemanha resistem à flexibilização do trabalho, como até os ingleses fizeram nos anos 90. 
À desregulamentação do modelo anglo-americano, seguida por países como Índia, a Europa continental prefere a flexibilização com proteção social. A discussão ocorre basicamente entre defensores de duas correntes. 
A primeira defende que apenas um crescimento contínuo possibilita a geração de empregos, e assim as regras trabalhistas não precisam ser alteradas, pois isto não resolveria o problema. A segunda defende a flexibilização das regras, pois seria preciso defender o emprego, não o trabalhador. 
Não se deve apostar no emprego vitalício, mas em seguro-desemprego e requalificação profissional para que os trabalhadores se reinserissem no mercado. 
Países como França e Alemanha resistem mais a reformas, enquanto Holanda e Espanha são exemplos de Estados que, após negociações entre as partes interessadas, a flexibilização não enfrentou tanta resistência. 
“É preciso levar em consideração três aspectos. O peso da cada um dos atores (governo, sindicatos, patrões), as características nacionais e a negociação”, diz o professor da Unicamp Jorge Ruben Tapia.

Países e sua relação com os trabalhadores

Proteção na França 
Protestos de jovens e sindicalistas contra um contrato de primeiro emprego para jovens (CPE) são o sinal de um país que não quer mudar. 
A França tem um dos sistemas sociais mais protetores da Europa. A legislação trabalhista limita o tempo de trabalho a 35 horas por semana, garante seis semanas de férias e 80% de salário por dois anos aos demitidos. 
O que faz com que empresas, sobretudo pequenas, relutem em contratar. O país tem uma das maiores taxas de desemprego da Europa – 9,6%. Quase 22% dos jovens de até 24 anos estão desempregados, um índice alto se comparado com 15% na Alemanha, cerca de 14% na Grã-Bretanha e 10% nos EUA. 

Falência na Alemanha
“O sistema social alemão é excelente para tempo bom, mas agora está chovendo”, diz o jornalista Wolfgang Münchau, autor do livro “O fim da economia social de mercado”. 
Com o aumento do número de desempregados para mais de cinco milhões – sem qualquer perspectiva de melhora – e um aumento ainda maior do número de pobres, que não entram nas estatísticas de desemprego mas reivindicam da mesma forma a ajuda do Estado, o sistema entrou em falência. 
Diferentemente de outros países europeus como Holanda e Suíça, a Alemanha, governada por Ângela Merkel (foto) hesitou nos cortes sociais. Apesar dos protestos do ano passado em reação à redução da ajuda aos desempregados, o Estado alemão é ainda um dos mais generosos do mundo para com os “socialmente fracos”. 

Reforma na Espanha
“Com o objetivo de fomentar o emprego dos jovens, se autoriza a contratação temporária por um prazo de dois anos para os empregos derivados de novos postos de trabalho, sempre que eles sejam ocupados por quem esteja trabalhando pela primeira vez.”
É o que diz o texto do Pacto de Moncloa, escrito há 29 anos, quando líderes  espanhóis decidiram como seria a redemocratização após a ditadura de Franco. Não houve protestos, greves ou quebra-quebras. Após a ditadura, a Espanha realizou reformas políticas e sociais para se livrar do entulho autoritário. 
As reformas econômicas foram um outro aspecto das mudanças estruturais. O país passou de uma retração de -0,2% de sua economia em 1982 para um crescimento médio de 5% entre 1987 e 1990. 

Jornada longa em Londres
A última grande rebelião pública britânica ocorreu em 1990, quando a então primeira-ministra Margaret Thatcher criou um imposto que resultou em um quebra-quebra épico em Londres e que deu margem ao golpe branco do Partido Conservador, que derrubou a Dama-de-Ferro. 
Hoje, porém, os britânicos ainda continuam com alguns motivos para voltar a protestar de maneira mais veemente. Os britânicos têm a semana de trabalho mais longa da União Européia, com uma média de 42,5 horas. Bem à frente dos franceses, que trabalham 35. 
Sindicatos, porém, afirmam que os números reais são bem maiores porque o Reino Unido se recusa a seguir a diretriz da UE de limitar em 48 horas a jornada de trabalho semanal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>