Time da Terceirona anula o Fenômeno
<b> Ronaldo jogou pelos reservas do
Real no empate de 1 a 1 com 
Écija pela Copa do Rei e mais 
uma vez pisou feio na bola </b>
 
MADRI – Ronaldo voltou a ser titular do Real Madrid ontem, mas foi apenas porque o técnico Fabio Capello poupou os principais jogadores  no empate de 1 a 1 com o Écija, que disputa a Terceirona espanhola, no jogo de ida pela Copa do Rei da Espanha. 
Ainda buscando recuperar sua forma física, depois de uma cirurgia na perna esquerda realizada assim que o Brasil foi eliminado da Copa do Mundo da Alemanha, Ronaldo tenta ganhar seu lugar no time de Capello – foi titular pela primeira vez desde que o italiano assumiu o cargo. 
Mas Ronaldo, assim como todo o time do Real, deu novo vexame. O Fenômeno ficou os 90 minutos em campo e sofreu principalmente com o estado do gramado do estádio na cidade de Écija, bastante castigado pela chuva. 
De qualquer maneira, mesmo num campo ruim e com o time reserva, o Real pisou na bola ao ficar no empate com um time da Terceirona e, agora, terá que vencer a partida de volta, dia 8 de novembro, em Madri.
O Real saiu na frente no marcador após uma jogada que começou  num cruzamento de Beckham, que Diarra cabeceou na trave. No rebote, aos 21 minutos  do segundo tempo, o italiano Cassano fez 1 a 0. Mas o Écija empatou aos 36, com Nolito. 
Apesar do empate com um time da Terceirona, Capello ficou contente.
  “A partida foi disputada num campo que não estava fácil”, justificou o treinador  italiano do Real, mais feliz ainda por nenhum jogador do seu elenco ter se machucado. 
Outro galáctico que é reserva e que jogou ontem foi o meia inglês David Beckham, que também nada fez. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

