Sevilla quebra encanto do Barcelona 
<b> O time do brasileiro Renato,
autor do primeiro gol, goleou
por 3 a 0 e conquistou 
a Supercopa Européia </b><br>
 <br>
MONTECARLO – O Sevilla frustrou os planos do Barcelona de conquistar  todos os troféus possíveis na temporada. 
A equipe venceu por 3 a 0 a partida disputada ontem, em Mônaco, e conquistou o título da Supercopa Européia, jogada anualmente entre os campeões da Liga dos Campeões e da Copa da Uefa. 
O volante Renato abriu o placar para o Sevilla numa jogada 100% brasileira: ele lançou Luís Fabiano, que bateu para defesa do goleiro Valdés, e aproveitou o rebote, aos sete minutos de jogo.
 Melhor em campo, o Sevilla chegou ao segundo  gol aos 45 minutos da primeira etapa: o milanês Kanouté aproveitou uma falha  de Valdés e concluiu.
 O Barcelona pressionou muito na etapa final, com uma formação ultra-ofensiva  lançada por Frank Rikjaard, com quatro atacantes: Messi, Ronaldinho, Gudjohnsen  e Eto\'o.
 Mas a tática esbarrou principalmente na má atuação do brasileiro, que se preocupou mais em reclamar com a arbitragem. Aos 45 minutos, de pênalti, Maresca definiu a vitória do Sevilla. 
 As duas equipes voltam a campo no início da primeira semana para estrear o Campeonato  Espanhol: o Barcelona visita o Celta na segunda-feira, em Vigo, e o Sevilla  joga em casa contra o Levante, na terça-feira.

Todos contra o poderoso

MONTECARLO – \"Esse time não tem limites\", anunciou ontem Joan Laporta, presidente reeleito do Barcelona, ao projetar o Campeonato Espanhol  2006/
2007, que começa hoje com o jogo entre Valencia e Betis. 
Não há outra alternativa na Espanha. Todos jogam contra o Barça, atual campeão e favorito  disparado ao bi apesar da pancada (3 a 0) que levou do Sevilla na decisão da Supercopa Européia, ontem, em Mônaco. 
\"Trata-se de um time que tem coração, cérebro e alma, uns valores muito concretos; companheirismo, uma filosofia e sistema de jogo que levam a marcar época\", reforçou Laporta. 
Elogios de um presidente entusiasmado com os resultados do time na temporada  passada e com o futebol que pode apresentar daqui para frente nos campeonatos da Espanha e Europa. 
Laporta fala com a autoridade de quem não perdeu nenhum  de seus grandes jogadores, como Ronaldinho, Messi e Eto’o, e ainda conseguiu  dois reforços de impacto: o lateral italiano Zambrotta, campeão na Copa do Mundo,  e o zagueiro francês Thuram, vice, ambos vindos da Juventus, rebaixada na Itália. 
 Para intimidar essa turma, o Real Madrid trocou de roupa. Elegeu um novo presidente  (Ramon Calderón), trouxe o técnico italiano Fabio Capello, da Juventus, e se  reforçou com o zagueiro Cannavaro, o volante Emerson e o atacante Van Nistelrooy. 
Pode perder Ronaldo, mas, ao mesmo tempo, apresentar o francês Trezeguet. No Real a ordem é barrar  o Barça a todo custo. O tradicional adversário não pode manter a hegemonia. 
 Valencia e Sevilla aparecem um pouco abaixo do Real na tentativa de frear o  Barcelona. 
Vaga garantida na Copa dos Campeões da Europa, o Valencia aposta  na potência do ataque com David Villa e Morientes.  
O Sevilla, que apresentou suas credenciais conquistando a Supercopa da Europa  em cima do Barça, conta os bons laterais brasileiros Daniel Alves e Adriano, o volante  Renato e o atacante Luís Fabiano. Hinkel, defensor da Alemanha, reforça o time. 
 Villarreal e Atletico de Madrid também surgem dispostos a fazer barulho. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>