PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Seguro-mandato  
A proposta de um pacto de conciliação política, feita por Lula na reunião do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social, atende a uma preocupação em alta no Planalto e no PT: o medo de que o Presidente saia vitorioso das urnas apenas para virar refém do PMDB no segundo mandato, dada a perspectiva de uma base parlamentar ainda mais frágil que a atual. 
Lula acena para a oposição, notadamente os tucanos-favoritos Aécio Neves e José Serra, na tentativa de estabelecer um contrapeso à voracidade de Renan Calheiros & Cia. 
Entre os petistas, a expressão “governar com o PMDB” tem um significado apavorante: perda de cargos na máquina federal.

Integrado
Tarso Genro (Relações Institucionais), o mais pró-pacto dos ministros, vocaliza o temor petista diante do avanço do PMDB. Além disso, suas atribuições lhe permitem ter uma boa idéia do Congresso Nacional que aguardará o presidente Lula em caso de vitória.

Apocalípticos
Já os palacianos Luiz Dulci (Secretaria Geral) e Marco Aurélio Garcia (Assuntos Internacionais) pertencem à ala do governo que defende abrir espaço ao PMDB e só. Nada de buscar algum entendimento com a oposição, que afinal de contas terá sido derrotada. 

O céu...
Enquanto o PT se preocupa, o PMDB afia a faca. A turma de sempre volta a se reunir com Lula esta semana para discutir cargos no segundo mandato. Nelson Jobim, aposentado do Supremo e pós-quarentena, já participa oficialmente das negociações.  

...é o limite 
Além das áreas inteiras do governo que reivindica, o PMDB já fala em disputar a presidência da Câmara, sem prejuízo de manter a do Senado, escorado na expectativa de eleger a maior bancada de deputados. 

Pré-pago
Quem conhece Lula de longa data afirma que o Presidente tem sido pródigo no socorro a Aloizio Mercadante, nas ruas e na televisão, com uma intenção clara: evitar que o senador peça compensação demasiadamente ambiciosa caso perca a eleição para o governo de São Paulo. 

Tampão
Aliados de Lula dizem que a antecipação do 13º salário dos aposentados foi decidida, entre outras razões, como forma de retardar uma bomba prestes a explodir: a inadimplência entre os que aderiram ao crédito consignado, uma das atrações da campanha reeleitoral.  

Norte a Sul
Com as passagens por Acre e Rondônia neste fim de semana, Geraldo Alckmin terá visitado todos os estados. O marco será lembrado na TV para mostrá-lo como candidato “nacional”.  

Rebaixado
No Ceará, onde o candidato do PSDB é pró-Lula, Tasso Jereissati apóia o irmão de Ciro Gomes (PSB), e Heloísa Helena (Psol) está em segundo lugar, Alckmin ganhou o apelido “Plutão”.  

Ídolo
Ciro é astro no horário do irmão, Cid. O ex-ministro debate temas de governo, faz propostas e rebate ataques. O tucano Lúcio Alcântara estuda ir à Justiça para tirá-lo do espaço do adversário.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>