Cuca faz as contas e Botafogo sonha alto
<b> O técnico acredita que com
mais 15 pontos o alvinegro
garante uma vaga na
Libertadores do ano que vem </b><br>
 <br>
RIO – Uma análise mais criteriosa da tabela do Brasileirão vem transformando a calculadora em instrumento de trabalho do técnico Cuca nesta reta final de campeonato.
Depois de fazer algumas contas, ele chegou à conclusão de que, em função dos confrontos diretos entre equipes que estão à frente do alvinegro, o time pode conquistar a vaga na Libertadores com um número de pontos inferior aos 62 previsto por matemáticos de plantão.
“Acredito que com 58 pontos dá para entrar na Libertadores. Sendo assim, precisamos de mais 15. Não é nada fácil vencer cinco de oito jogos, mas não tem nada de impossível nisso”, avaliou Cuca.
O treinador baseia o seu pensamento nos confrontos entre Vasco, Paraná e Santos, respectivamente. Essas três equipes estão na briga direta por uma vaga na competição e irão se enfrentar nas próximas rodadas.
“Com o confronto direto, alguém vai acabar dançando. E aí o Botafogo tem de estar pronto para fazer a sua parte. Não adianta só torcer contra. Temos de vencer”, lembrou o treinador.
Como precisa vencer, Cuca não abrirá mão de atacar a Ponte Preta, amanhã, no Moisés Lucarelli. Mesmo estando fora de casa, o treinador promete uma postura ofensiva.
“Vamos jogar com três zagueiros (Rafael Marques, Juninho e Asprilla) para poder dar mais liberdade para os alas (Ruy e Júnior César). É pelos lados que temos de encontrar espaço. Mas não podemos nos descuidar na defesa. A Ponte Preta é uma equipe perigosa, principalmente quando joga em casa”, avisou Cuca.  
Durante o treino de ontem à tarde, no Caio Martins, o técnico demonstrou satisfação com a eficiência dos jogadores no treinamento de saída de bola e aproveitou para confirmar os 11 titulares.
A formação do alvinegro será: Max; Rafael Marques, Juninho e Asprilla; Ruy, Diguinho, Claiton, Zé Roberto e Júnior César; Reinaldo e Wando.
A lesão no tornozelo direito de Lima é mais grave do que os médicos do Botafogo esperavam. O atacante terá de passar por uma artroscopia no local para retirada de fragmentos de cartilagem e não jogará mais pelo Botafogo neste ano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>