Barça ri por último
<b> Empate com o Milan pôs o time espanhol na
final da Liga dos Campeões contra o Arsenal </b><br>
 <br>
BARCELONA – Não foi o clássico eletrizante que todos esperavam, mas, com uma boa atuação, o Barcelona não deu chances ao Milan e acabou conseguindo a classificação para a final da Liga dos Campeões com um empate em 0 a 0, na tarde de ontem, no Camp Nou, que recebeu 95.661 torcedores.
E o Barcelona só não venceu porque o brasileiro Dida teve grande atuação, com pelos menos três defesas sensacionais em chutes de Samuel Eto’o, na fase inicial, e numa cabeçada à queima-roupa de Larsson, no segundo tempo.
Marcado individualmente o tempo todo, Ronaldinho, desta vez, não desequilibrou. Mas saíram de seus pés as melhores e mais bonitas jogadas da partida. 
A grande final será dia 17 de maio, em Paris, contra o Arsenal, que se garantira na véspera também com um empate em 0 a 0 com o Villarreal, da Espanha. 
“A final em Paris será como uma decisão de Copa do Mundo. Todos estarão de olho”, vibrou Edmílson. No jogo de ida, em Milão, o Barça havia vencido por 1 a 0.
O jogo foi bastante disputado, mas as melhores chances sempre foram do Barça, que levou sua torcida à loucura com a classificação à final, o que não ocorria há 12 anos.
Final do jogo, os torcedores do Barça aplaudiram demoradamente os jogadores, que comemoravam a classificação. Festa merecida.
Eto’o festejou, disse que o jogo foi bem difícil, mas está otimista:
“Eu acho que o sonho de todos está cada vez mais perto, espero que se torne realidade”, afirmou.
O brasileiro Belletti se emocionou assim que o juiz alemão Markus Merk apitou o final do jogo:
“A primeira coisa que fiz foi olhar a arquibancada e procurar meu filho. Estava muito emocionado. Conseguimos o nosso objetivo, que era levar o time para a final”, disse Belletti.
O técnico holandês Frank Rijkaard afirmou que o Barça sofreu muito para eliminar o Milan e negou qualquer favoritismo contra o Arsenal.
“O Arsenal mereceu estar na final e será um adversário muito perigoso”, explicou Rijkaard.
Já o técnico do Milan, Carlo Ancelotti, reclamou da arbitragem. A principal queixa é referente ao gol de Shevchenko, anulado por falta em Puyol.
“Não sei o que ele viu, pois o Shevchenko pulou de forma normal. Um episódio como este nos penaliza e nos tira de uma final que merecíamos”, disse o treinador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>