Ronaldo só entra em campo
<b> O atacante jogou os 20 minutos finais da goleada do Real
sobre o Dinamo por 5 a 1 e mostrou que precisa melhorar </b><br>
 <br>
MADRI – Em sua volta aos gramados após a fraca participação na Copa do Mundo na Alemanha, Ronaldo jogou 20 minutos na goleada do Real Madrid sobre o Dinamo de Kiev, na tarde de ontem, no Estádio Santiago Bernabeu, pela Liga dos Campeões. 
O Fenômeno entrou em campo aos 26 minutos do segundo tempo,  quando o placar já estava  5 a 1, e não acrescentou nada ao time.
“Ronaldo precisa melhorar sua condição física, mas é importante que ele tenha jogado”, afirmou o treinador Fabio Capello.
Porém, como consolo, Ronaldo foi elogiado pelo goleiro Casillas – “ sua volta foi importante porque ele estava há muito tempo sem jogar” e pelo apoiador brasileiro Emerson:
“Tenho conversado bastante com o Ronaldo e acompanhado de perto seu esforço para voltar a ser o número um. Ele já superou grandes obstáculos na carreira e vai dar de novo a volta por cima. Tenho certeza de que desta vez não será diferente. Ronaldo é um jogador que desequilibra quando mais se precisa dele e será muito importante para o Real ao longo da temporada”.
 Foi a primeira vez que Ronaldo jogou desde  a operação a que foi submetido em 15 de julho, por causa de calcificações na  perna direita.  
E é bom Ronaldo se apressar para voltar a ser titular. Ontem, o holandês Van  Nistelrooy mostrou mais uma vez que está assegurando um lugar entre os titulares. 
Fez dois gols: o primeiro, que abriu a goleada, aos 19 minutos, e o último, que fechou o placar, aos 25 do segundo tempo, pouco antes de ele dar lugar para  Ronaldo. Raúl (dois) e Reyes completaram para o Real. Milevskiy descontou para o Dínamo.
Com a vitória, o Real fica na vice-liderança do Grupo E, com três pontos, ao lado do Steaua Bucareste, que foi derrotado por 3 a 0 pelo líder Lyon, que agora  tem seis pontos.
 O brasileiro Fred abriu a vitória do time francês. Malouda e Tiago completaram o placar. 
 O outro destaque brasileiro da rodada foi Dudu Cearense, autor do gol da vitória  do CSKA sobre o Hamburgo, em Moscou. O atacante Júlio Cesar, que começou a carreira  no Fluminense, marcou o gol do AEK da Grécia no empate com o Anderlecht. 
  Pelo Grupo H, o Milan não conseguiu passar pelo Lille e ficou no empate por  0 a 0. Mas segue na liderança, com quatro pontos.

Resultados

Grupo E
Real Madrid 5 x 1 Dinamo de Kiev
Steaua Bucareste 0 x 3 Lyon
Grupo F
Benfica 0 x 1 Manchester United
Celtic 1 x 0 Copenhagen
Grupo G
Arsenal 2 x 0 Porto
CSKA 1 x 0 Hamburgo
Grupo H
AEK 1 x 1 Anderlecht
Lille 0 x 0 Milan
Hoje
Grupo A
Werder Bremen x Barcelona
Chelsea x Levski Sofia
Grupo B
Spartak x Sporting
Inter x Bayer de Munique
Grupo C
Liverpool x Galatasaray
Bordeaux  x PSV Eindhoven
Grupo D
Shalktar x Olimpiakos
Valencia x Roma <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>