Cafu revela o que Parreira esconde
<b> O lateral, apesar do técnico 
só hoje anunciar o time que
pega Gana, deixou claro que vai
jogar e falou até do esquema </b><br>
 <br>
BERGISCH GLADBACH, ALEMANHA – O técnico Parreira faz mistério, mas Cafu falou ontem na coletiva como titular. E nem poderia ser diferente: o capitão da Seleção Brasileira revelou inclusive a forma como o Brasil deve enfrentar Gana, hoje, pelas oitavas-de-final, uma partida que, pelo regulamento, é mata-mata. Quem perder volta para casa. 
 Com a palavra o capitão:
“Para se conseguir fazer um grande resultado é só com a paciência. O jogo é de mata-mata e vamos enfrentar um adversário que corre muito e tem muita força física. Portanto, se você fizer um gol no começo ou no final, o importante é saber dar o bote na hora certa para alcançar a próxima fase”. 
Cafu parecia feliz, relaxado, mas de forma inesperada deu uma estocada na Seleção de 1982, quando lhe perguntaram qual a que jogou o futebol mais bonito. 
“A de 82, mas só para vocês, porque o Brasil não ganhou. Para mim, as melhores participações foi a de 1994, foi a de 1998 que chegou na final, na de 2002. Este negócio de dar espetáculo é muito relativo. O importante é sem dúvida nenhuma a vitória. É passar a primeira fase e chegar nas quartas-de-finais. E se o Brasil chegar lá é que deu espetáculo sem dúvida nenhuma”. 
Cafu acha que a violência da equipe de Gana, que é a que mais faltas tem cometido nesta Copa, é um handicap para o Brasil. 
“Eles batem e nós somos o time que menos faltas tem cometido. Mas para nós é ótimo este confronto, desde que os árbitros atuem com atenção e puna severamente as infrações. Temos excelente cobradores de faltas e saberemos tirar proveito disso”.
Cafu soube que o time de Gana vai procurar explorar os avanços dos laterais brasileiros para conseguir jogadas de ataque. Mas ele está tranqüilo e garante que a Seleção Brasileira saberá como agir: 
“Se eles buscarem o meu lado, atacante com três ou quatro jogadores, vou ficar mais atento à marcação. E irei  à frente quando realmente houver espaços. Precisamos primeiro ver o que eles têm”.
 Cafu lembrou que não apenas Gana promete aproveitar o avanço dos laterais. 
“A maioria dos treinadores diz isso, mas nosso time nunca deixou de atacar com os laterais, que criam jogadas, dão passes para gols e conseguem belos lances. Deixa que eles falem. Nós vamos tomar nossas precauções, mas vamos jogar nosso futebol”, disse Cafu.


Bico dá lugar a sorriso
COLÔNIA – Robinho chegou apreensivo e saiu aliviado do hospital. Às 10h40 de ontem, na Alemanha, o atacante desceu do carro da Fifa, a serviço da Seleção Brasileira, acompanhado pelos médicos José Luiz Runco e Rodrigo Lasmar, e entrou na Clínica Estadual de Colônia com a cara fechada. 
Mas o resultado da ressonância magnética a que fora submetido mudou-lhe a fisionomia.
Às 12h10, o jogador deixou o local com um sorriso no rosto. Afinal, nenhuma lesão fora diagnosticada. O pequeno edema no músculo anterior da coxa direita o afastará do jogo contra Gana. Mas não do restante da Copa, como se temia.
“A idéia é prepará-lo para o jogo de sábado, caso o Brasil se classifique. Não dá para garantir a presença dele agora, mas as possibilidades são grandes”, afirmou Runco.
Segundo o médico, o prazo médio para a recuperação de um edema muscular é de cinco dias. Assim, Robinho deverá voltar a treinar no campo amanhã.
Antes de saber que nada grave havia acontecido, o atacante temeu ficar fora da Copa:
“Fiquei com medo quando senti o músculo esticando. Não conheço medicina e nunca tinha sentido uma lesão muscular. Depois, o doutor me tranqüilizou, disse que era normal e que eu ficaria bom com o tratamento”. 
 A frustração por não enfrentar Gana, quando provavelmente seria titular, é evidente. Mesmo assim, o sentimento de Robinho era de alívio:
“Infelizmente ficarei fora deste jogo, mas graças a Deus foi uma lesão leve. No próximo estarei à disposição para jogar ou ficar no banco”.
“Mas ele só será liberado quando estiver sem dor”, ressaltou Runco.
 Já Parreira mostrou-se frustrado, mas não deixou de ter um olhar positivo diante da situação:
“Não preciso dizer que o Robinho é importante. Felizmente não houve uma lesão mais séria”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>