CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Boa noite de sono ajuda a manter peso

Pesquisa revelou que mulheres que dormem em média cinco 
horas ou menos por noite têm tendência maior a engordar </b><br>
 <br>
Uma boa noite de sono pode ajudar as mulheres a se manterem magras, segundo um estudo apresentado semana passada no Encontro Internacional da Sociedade Torácica Americana, na Califórnia. 
Segundo a pesquisa – a maior deste tipo já realizada – mulheres que dormem em média cinco horas ou menos por noite têm tendência maior a engordar. Elas têm chances de 32% maiores de engordar, do que mulheres que dormem pelo menos sete horas por noite.
Elas também têm chances maiores, de 15%, de serem obesas.
O estudo, realizado nos Estados Unidos, monitorou a rotina de sono de quase 70 mil mulheres durante 16 anos, registrando as mudanças de peso e das horas de sono por noite.
DIETA
Segundo os pesquisadores, a dieta e os exercícios não têm nenhuma influência no resultado.
\"Estudos anteriores mostraram que depois de alguns dias de falta de sono, os hormônios que controlam o apetite deixam as pessoas com mais fome, então, achamos que as mulheres que dormiam menos comiam mais\", disse Sanjay Patel, da Universidade Case Western Reserve, em Ohio, que liderou o estudo.
\"Mas na verdade elas comem menos. Isso sugere que o apetite e a dieta não são responsáveis pelo aumento de peso das mulheres que dormem menos.\"
No início do estudo, as mulheres que dormiam menos pesavam, em média, quase 2,5 kg a mais do que as que dormiam mais.
\"Pode não parecer muito, mas esta é a média – algumas mulheres engordaram muito mais do que isso, e mesmo uma pequena diferença no peso pode aumentar os riscos de problemas de saúde como diabetes e hipertensão\", afirmou Patel.
Os cientistas descobriram que o sono e o aumento do peso estão relacionados, mas ainda não descobriram o que causa este aumento.

Descartada morte por gripe aviária
RIO – O diretor do Hospital Central da Aeronáutica (HCA), brigadeiro-médico Júlio César Malfitano, descartou a possibilidade de ter sido gripe aviária a causa da morte de uma mulher de 87 anos, que estava internada na instituição carioca desde quinta-feira e morreu ontem pela manhã.
A possibilidade foi investigada porque a idosa, cujo nome não foi revelado, teve pneumonia uma semana após regressar de uma viagem à Índia, onde ficou por 40 dias.
A hipótese de contaminação pelo vírus H5N1, porém, foi descartada após exames de laboratório. O estado de saúde da mulher se agravou porque ela tinha diabetes e idade avançada.
“Ela veio de uma região endêmica, comunicamos ao governo estadual e ao Ministério da Saúde. Na sexta-feira, encaminhamos amostras do sangue para ser examinado pela Fiocruz (Fundação Oswaldo Cruz)”, explicou o brigadeiro Malfitano. 
A Fiocruz informou que o vírus encontrado foi da mesma família do da gripe aviária, mas nem se compara em grau de gravidade. O vírus era do tipo H3, já existente no Brasil.
Parentes da idosa também estão sob observação clínica. Mesmo com a hipótese da gripe aviária descartada, o caixão com o corpo da vítima será lacrado, atendendo a procedimentos da Organização Mundial de Saúde 
(OMS). 
Este foi o quinto caso de suspeita de gripe aviária no Brasil. Os outros quatro foram em Brasília, no início deste mês, mas todos foram descartados.

Teste contra impotência em coelhos
Pesquisadores americanos criaram um pênis artificial que permite a coelhos com o órgão danificado se reproduzir normalmente. Urologistas disseram que este procedimento vai ajudar no tratamento de homens com severa disfunção erétil. 
Segundo o site NewScientist.com, o pênis artificial foi desenvolvido por Anthony Atala e sua equipe de pesquisadores do Instituto Wake Forest para Medicina Regenerativa, localizado em Winston-Salem, na Carolina do Norte. 
A técnica envolve um novo método de engenharia de tecidos que permite o uso das próprias células do animal para construir a estrutura esponjosa de tecidos que faz com que o pênis ganhe volume. 
No experimento, determinados músculos e células de vasos sanguíneos foram retirados de pênis de coelhos e recolocados em uma matriz de colágeno – uma estrutura na qual o tecido se regenera. Atala é pioneiro neste tipo de procedimento. Anteriormente ele foi um usado para desenvolver bexigas artificiais.

Vírus da Aids surgiu com chimpanzés em Camarões
Uma população de chimpanzés isolada em Camarões foi o ponto de partida do subtipo 1 do HIV, o que mais se espalha hoje pelo mundo. A descoberta foi feita por um grupo de cientistas que criou um método para detectar a presença de vírus nas fezes dos macacos.
Já se sabia que o HIV estava intimamente relacionado ao SIV (a versão símia do vírus) mas ainda não havia meios técnicos de detectar qual população selvagem abrigava o vírus.
\"Os chimpanzés são reclusos, evitam contato com humanos e são uma espécie ameaçada sob proteção\", disse Brandon Keele, da Universidade do Alabama, autor principal do estudo. 
\"Por causa disso, tivemos de desenvolver uma técnica totalmente não-invasiva, o que durou sete anos.\"
O trabalho de Keele e colegas, publicado on-line na revista \"Science\" não deve trazer conseqüências imediatas para o desenvolvimento de vacinas e antivirais, mas é de importância vital para compreender a biologia do HIV.

Vaca clonada vai nascer em novembro
Cientistas chilenos conseguiram implantar com êxito embriões clonados de uma espécie bovina e esperam para o final do ano o nascimento da primeira vaca clonada no Chile, informou a Universidade Austral de Valdívia. 
O animal agora tem 58 dias de gestação e deverá nascer no final de novembro ou nos primeiros dias de dezembro nessa cidade chilena, 839 km ao sul de Santiago. 
\"O feto apresenta bom estado de saúde, segundo a última ecografia realizada\", disse Mario Martínez, doutor em reprodução animal da Universidade Austral de Valdivia, encarregado do projeto. 
O mamífero clonado é um exemplar \"bege avermelhado\", cuja fertilidade é afetada por sua falta de adaptação ao clima frio e chuvoso do sul chileno. 
\"Estamos resgatando a genética dos animais mais puros e multiplicando-os para preservar essa genética que está se perdendo\", acrescentou Martínez. 
A experiência foi iniciada no ano passado, quando os cientistas obtiveram células da orelha de um exemplar, as quais depois deram origem a embriões que foram implantados em 16 vacas, duas das quais ficaram prenhas e uma morreu no processo.

Mudanças nos estudos da genética
O DNA enovelado nos cromossomos que que recebemos de nossos pais é responsável por todas as nossas características, certo? Nem sempre. Uma equipe de pesquisadores da Universidade de Nice, na França, publicou ontem uma descoberta que pode mandar Gregor Mendel e suas ervilhas às favas e que deve demandar retoques nos livros escolares de Biologia.
O estudo com camundongos, liderado por Minoo Rassoulzadegan e publicado na revista \'Nature\', constatou que um traço físico dos roedores foi transmitida para seus filhotes pelo RNA (ácido ribonocléico), e não pelo DNA do genoma.
Ao cruzar roedores com cauda branca (e, portanto, com um gene responsável pela expressão dessa característica), com animais de coloração comum, os cientistas viram, espantados, que a maioria dos filhotes nasceu com a cauda branca, mas sem esse gene.
O resultado se repetiu nas gerações seguintes.\'É como se os indivíduos nascessem apenas com a \"lembrança do gene”, afirma Paul Soloway, da Universidade de Cornell, em Nova Iorque (EUA), que acompanhou o estudo. 
Mas, afinal, quem estava dando a tal ordem? Ao analisarem os espermatozóides e os óvulos dos roedores com cauda branca, os cientistas detectaram uma quantidade inesperada de RNA mensageiro – normalmente responsável pela síntese de proteínas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>