Dengue tabela com Saldanha
<b> O time capixaba venceu por 95
a 84 o mutilado Guarujá, que
ficou sem quatro jogadores por
sentirem sintomas da doença </b>
 
Muito antes de pisar na quadra do ginásio Wilson Freitas e ser derrotado pelo Saldanha da Gama por 95 a 84 (50 a 48), na noite de ontem, na última partida das duas equipes pela segunda fase da Nossa Liga de Basquete, o Guarujá perdeu para o mosquito da dengue.
O ala/pivô Carlão, o armador Pelé e os pivôs Diógenes e Félix sentiram os sintomas da dengue e nem saíram do Hotel São José, no Centro de Vitória. Resultado: a equipe paulista levou para quadra a conta do chá: cinco jogadores.
Como consolo para os paulistas, o ala/pivô Isaías foi o cestinha da partida com 27 pontos. Já o americano Kareen Collins, com 20, foi quem anotou mais para o Saldanha.
“Acho que a equipe subiu de produção em relação aos jogos passado”, disse Collins.
“Esse era um jogo atípico. Vencemos eles lá e a tendência era a equipe se desconcentrar. Então, decidi colocar outros jogadores em quadra”, explicou o técnico Alarico Duarte, que se irritou logo nos primeiros minutos de jogo, ao ver o time ser dominado e trocou todo o quinteto.
No segundo quarto, os reservas, com boas atuações de Wanderson, Luga e Malacarne, passaram à frente no placar: 50 a 48.
Apesar de enfrentar um adversário sem banco de reservas, o Saldanha só abriu vantagem nos três minutos finais do terceiro quarto: 75 a 64.
No quarto final, marcando mal e com pífias opções ofensivas, ainda assim o Saldanha venceu por 95 a 84 e agora encara o Torneio de Verão, a repescagem que classificará quatro times para os playoffs classificatórios.
O Torneio de Verão, ainda sem data para o seu início, reunirá os terceiros e quartos colocados de cada um dos quatro grupos – Amarelo, Verde, Azul e Branco.
Os quatro melhores desta fase passarão para os playoffs classicatórios, onde jogarão – em séries melhor de três jogos – contra os segundos colocados da fase de grupos. Destes confrontos, saem os adversários dos quatro times já classificados para os playoffs finais.
Saldanha: Claudinho, Collins, Amiel, Casé e Efigênio. Entraram: Wanderson, Luga, Edwandersson, Malacarne, Davilson, Prego e Cachorrão. Técnico: Alarico Duarte. Guarujá: Midwin, Vinícius Gaúcho, Isaías, Cauê e Filipe. Técnico: Savério Theófilo. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

