Mestre-cuca já sabe como assar Coelho
<b> O técnico Moacir Júnior diz ter a receita para
o Vitória vencer o América/MG no domingo </b>
 
Qual a melhor maneira de assar um coelho? A receita vem sendo discutida entre os jogadores e comissão técnica do Vitória, que no domingo precisa derrotar o líder do grupo 12, o América/MG, no Estádio Independência, em Belo Horizonte, para continuar com chances de classificação à próxima fase da Terceirona do Brasileiro.
Com o time tendo apenas um ponto ganho em três jogos e dividindo a lanterna com o América/RJ, o mestre-cuca alvianil Moacir Júnior, diz  ter a receita na ponta da língua para como assar o Coelho no caldeirão mineiro:
“Temos de aproveitar a pressão da torcida deles, que não tem paciência quando o time joga mal, e aproveitar para contra-atacar. Não vejo outro alternativa”, afirmou o técnico.
Para o zagueiro e capitão Nem, a preocupação é que o prato não seja indigesto: 
“Depois de duas derrotas em casa, temos que ir lá,  ganhar e provar que o time deles não é melhor do que o nosso”.
A principal novidade deverá ser o retorno de Domício à lateral-direita, além de Ivan entrar na esquerda no lugar de Tico. 
Os jogadores fizeram um treino tático na manhã de ontem no campo do Sindipol, na Serra, ficando a definição da equipe para o coletivo de hoje pela manhã, quando Moacir Júnior escolherá entre Mineiro e Ronaldo para formar dupla de ataque com Kempes. 
O esquema tático 3-5-2 também não está descartado, com Zanini, que atuou como lateral no último jogo, podendo voltar ao meio-campo.
A delegação viaja amanhã cedo de ônibus. O supervisor Lenilso Rios justificou a opção pelo “vôo rasteiro”: 
“Os jogadores do Grêmio Barueri e América Mineiro também vieram de ônibus”, explicou.
Na opinião do meia André, os erros estão custando caro ao time alvianil: 
“O time é jovem, mas temos de errar menos. Quando um jogador erra, é o time inteiro que falhou”, revelou.
O atacante Mineiro, que ficou de fora dos primeiros jogos por ter contraído dengue e perdido cinco quilos, garante que já está em condições de ajudar o time:
“Esse é um jogo que ninguém quer ficar de fora”. 

<hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

