“Tem que jogar e arrebentar”
<b> Ronaldo afirma
que a Seleção
tem que encarar
a França
sem pensar
no passado </b>
 
BERGISH GLADBACH, ALEMANHA – Presentes na derrota diante da França na decisão da Copa de 1998, Ronaldo e Roberto Carlos procuraram minimizar o fracasso diante de Zidane e companhia em Paris. Eles garantem que o revés não influirá nas quartas-de-final da Copa da Alemanha, quando o Brasil reencontrará no sábado, em Frankfurt, o antigo algoz.
“O Brasil tem que jogar e arrebentar. Temos que encarar como uma final. Independente do que aconteceu no passado”, afirmou o atacante Ronaldo, que teve uma convulsão momentos antes da final contra a França e foi escalado mesmo assim pelo técnico Zagallo.
O lateral-esquerdo Roberto Carlos também se esforçou para deixar o confronto disputado há oito anos em segundo plano.
“Nem me lembro desse jogo. Já jogamos vários amistosos. Agora, o momento é outro”, resumiu o atleta.
Depois de eliminar Gana por 3 a 0 ontem, em Dortmund, o Brasil garantiu presença na próxima fase e ficou esperando pelo vencedor de França e Espanha. A equipe do técnico Raymond Domenech venceu por 3 a 1 e também avançou.
Ao marcar o primeiro gol ontem, em Dortmund, o Fenômeno superou o recorde do alemão Gerd Müller em Mundiais. O carioca do subúrbio de Bento Ribeiro soma agora 15 gols em 18 partidas disputadas no torneio.
“Claro que fico orgulhoso, entrei para a história.”
Com o gol de ontem, Ronaldo está perto da artilharia da Copa alemã. Fez três gols. O alemão Klose tem um a mais.
“Mais, mais e mais. Quero continuar marcando muitos gols e conseguir títulos.” 

<hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

