Irã desafia as Nações Unidas
<b> O presidente do país disse que não vai ceder à 
pressão e manterá enriquecimento do urânio </b><br>
 <br>
TEERÃ – O presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, reiterou ontem que seu país manterá as atividades de enriquecimento de urânio, apesar das exigências da Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA). Disse ainda que o Irã não se submeterá “à pressão e à injustiça”.
As declarações de Ahmadinejad ocorrem um dia antes do prazo-limite imposto pela ONU para que o governo iraniano interrompa o enriquecimento de urânio – que gera combustível para usinas nucleares (energia) e também pode ser usado para a criação de bombas atômicas.
“Não nos submeteremos à pressão e à injustiça. Se querem violar os direitos do povo iraniano, exibiremos a vergonha na cara de vocês”, disse Ahmadinejad. 
E completou: “Graças a Deus somos um país (com poder) nuclear. Queremos paz, segurança e não somos ameaça a nenhum povo. Estamos prontos para dialogar a respeito do desarmamento das grande potências para reforçar a paz e a segurança do mundo.”
Hoje termina o prazo de 30 dias dado pelo Conselho de Segurança (CS) da ONU para que o Irã abandone o enriquecimento de urânio.
A expectativa é que Mohamed El Baradei, chefe da AIEA, diga ao CS da ONU que o Irã não cumpriu as exigências impostas pelo CS há um mês. 
Na última terça-feira, o embaixador americano na AIEA, Gregory Schulte, disse em Berlim achar “difícil que o diretor-geral da AIEA possa divulgar um relatório positivo”.
Rússia e a China reiteraram ontem seu apoio a uma solução diplomática para o conflito. 
“Nós somos contra a proliferação de armas de destruição de massa, incluindo as que possam ser fabricadas pelo Irã”, afirmou o presidente russo, Vladimir Putin. 
E completou: “Mas acreditamos que o Irã deve ter a oportunidade desenvolver um programa nuclear pacífico.” 
Em suas declarações, Putin não deixou claro, no entanto, se seu país se oporia a eventuais sanções impostas pelo Conselho de Segurança devido ao não-cumprimento do Irã às exigências.
Os Estados Unidos, apoiado pelo Reino Unido e pela França, é a favor da adoção de sanções limitadas contra o país caso o Irã continue a se recusar a suspender o enriquecimento de urânio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>