Mais fácil, impossível
<b> Num dos maiores
clássicos do vôlei,
os meninos do
Brasil deram uma
surra de 3 a 0 na
Itália, no Mundial </b><br>
 <br>
HIROSHIMA, JAPÃO – Com mais facilidade do que um clássico entre rivais prometia, a seleção brasileira derrotou a Itália por 3 sets a 0 (parciais de 25/23, 25/20 e 25/20) na madrugada de ontem, pela penúltima rodada da segunda fase do Mundial de Vôlei Masculino do Japão, em Hiroshima, e ficou mais perto de uma vaga nas semifinais.
“Posso dizer que essa foi uma vitória convincente. Para mim, o time chegou perto do seu melhor. O time foi muito consistente: bloqueou, defendeu e atacou muito bem”, reconheceu o sempre inquieto técnico Bernardinho.
O levantador Ricardinho fez uma analogia entre a partida contra a Itália e uma luta.
“Fomos melhores do que eles em tudo. Aí fica praticamente impossível o adversário reagir. Nossa equipe sacou bem, tocou nas bolas (no bloqueio), defendeu, atacou, contra-atacou, e começou a ficar muito pesado para ele. É igual a uma luta. Dois caras vão se encontrar. Quem vai para cima o tempo inteiro faz o adversário recuar”, disse.
O ponta Giba foi o maior pontuador da partida, com 18 em 27 ataques. Sua atuação ajudou a manter a invencibilidade de Bernardinho em jogos decisivos contra a Itália desde que o treinador assumiu o comando da seleção masculina.
O Brasil ganhou nos Jogos Olímpicos de Atenas em 2004, nas Ligas de 2001 e 2004 e no Mundial de 2002.
Os italianos só dificultaram mais a partida no início. No primeiro set, o jogo ficou favorável para o Brasil apenas a partir do 20º ponto, como já havia acontecido na vitória sobre a República Tcheca.
No segundo, embalada, a seleção não teve tantas dificuldades para vencer. O mesmo aconteceu no terceiro, com atuação decisiva de Giba.

Dante elogia eficiência dos fundamentos

HIROSHIMA – O ponta Dante, da seleção brasileira masculina de vôlei, destacou ontem a eficiência em todos os fundamentos na partida em que o Brasil venceu a Itália por 3 sets a 0, em Hiroshima, pelo Mundial.
“Tivemos um ritmo de saque, defesa e ataque muito alto. E fomos mais velozes que o adversário. Este é um grupo bastante fechado, no qual todo mundo joga bem quando é preciso”, disse o jogador, que caiu sobre o dedão da mão direita no segundo set, mas continuou na quadra.
“Se fosse outro jogo, pediria para sair porque não valeria a pena se desgastar, mas nesse jogo valia cada um dar o máximo.”
Além de tchecos e italianos, o Brasil venceu Cuba, Grécia, Austrália, Alemanha e Estados Unidos. Só perdeu para a França. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>