Três notícias e só uma boa
<b> Enquanto Robinho bateu bola
e deve encarar a França no
sábado, Kaká e Emerson 
têm poucas chances de jogar </b><br>
 <br>
BERGISCH GLADBACH, ALEMANHA – Uma boa e duas más notícias para a Seleção Brasileira. Robinho voltou a treinar ontem em campo, correu, bateu bola, nada sentiu na coxa direita e tem grandes chances de enfrentar a França, sábado, em Frankfurt, pelas quartas-de-final.
 Mas Kaká e Emerson, ambos com dor no ligamento interno do joelho direito, preocupam os médicos e são dúvidas. Se a partida fosse hoje, eles não teriam condições de atuar. 
“Temos que estar atentos com o Kaká e o Emerson. Vamos observá-los e ver como evoluirão para a partida. Já o Robinho melhorou bem, está sem dor e deve treinar normalmente com o grupo amanhã (hoje)”,  afirmou o médico José Luiz Runco, acrescentando que há agravantes para Kaká e Emerson:  
“O tempo de recuperação é curto, mas temos que encontrar meios de superar isso. As lesões não são graves, mas o local é de difícil recuperação”.
Segundo Runco, a maior dificuldade para quem sente dor na parte interna do joelho é bater na bola com o lado de dentro do pé. 
Hoje, Kaká e Emerson não devem sequer ir a campo. Farão fisioterapia três vezes por dia, de manhã, à tarde e à noite. 
“Se continuarem com dor, não serão liberados para jogar”, enfatizou Runco, ressaltando que os dois jogadores amanheceram ontem com dificuldade de andar.  
Robinho já conseguiu se livrar das dores na parte anterior da coxa direita que o afastaram do jogo contra Gana. Ontem, o atacante fez trabalhos na sala de musculação pela manhã e à tarde treinou, à parte, com o preparador físico Paulo Paixão no campo do Bergisch Gladbach.
Ele correu em volta do gramado, deu piques curtos para frente, para o lado, para trás, bateu na bola e deixou o campo com um largo sorriso estampado no rosto. 
“Graças a Deus não senti nada e acredito que estarei à disposição para sábado. Amanhã (hoje) vou treinar junto com o grupo”, vibrou Robinho, que assistiu à vitória sobre Gana fazendo tratamento do departamento médico da concentração brasileira. 
“Se o Robinho treinar normalmente amanhã (hoje), estará liberado para jogar”, anunciou Runco. 

Vontade supera sacrifício

BERGISCH GLADBACH –  Robinho está ansioso para voltar a jogar pela Seleção Brasileira, mesmo sem saber se será titular. Mas a vontade de entrar em campo é tão grande que ele admite até atuar sem estar 100% fisicamente. 
“Dor e cansaço fazem parte do uniforme do atleta. Se for uma dor suportável, que não me impeça de fazer as jogadas, vou jogar. Mas caso eu sinta algo que possa prejudicar a equipe, vou avisar à comissão técnica!”, afirmou o atacante. 
 Mas o otimismo de Robinho é visível. A ponto de ele brincar com Zidane, seu companheiro no Real Madrid. 
“Espero que ele possa encerrar a carreira dele já no jogo contra o Brasil”, disse Robinho, referindo-se ao fato do francês ter anunciado sua despedida do futebol tão logo termine a Copa.
 Robinho afirma não se lembrar bem da derrota do Brasil para a França na final da Copa de 1998. Mas quer ir à forra no sábado: 
“O Zidane tira sarro com a gente por ter feito dois gols na final. Eu me lembro pouco do jogo porque era pequeno. Mas espero que a história agora seja diferente”.
  O zagueiro Lúcio, que deixou o campo após o jogo contra Gana com dores na coxa direita, melhorou e enfrentará a França sem problemas.

Amigo da Itália apita sábado

MUNIQUE – O espanhol Luís Medina Cantalejo, de 42 anos, será o árbitro do jogo entre Brasil e França, sábado, em Frankfurt. Foi ele quem marcar um pênalti inexistente para os italianos nos acréscimos,  que Toti bateu e fez o gol da vitória por 1 a 0, que eliminou a Austrália  nas oitavas-de-final.
Os auxiliares serão Victoriano Carrasco e Pedro Hernández, também espanhóis.
 Nascido em Sevilla, Cantalejo foi escalado para apitar na Copa no lugar do compatriota Manuel Mejuto González, que foi vetado pela Fifa em cima da hora porque dois de seus auxiliares não foram aprovados nos testes físicos. 
Carlos Eugênio Simon  não vai mais trabalhar no torneio. A Fifa divulgou a relação dos 12 trios de arbitragem que ainda podem ser convocados para partidas do Mundial e excluiu o brasileiro.

Adversário preferido de Juninho

BERGISCH GLADBACH – Há coisa de uns 10 dias, alguém perguntou a Juninho Pernambucano qual time ele gostaria de enfrentar na Copa do Mundo da Alemanha. A resposta foi na lata: “A França!”.
Pois será contra a França que a Seleção Brasileira decide neste sábado uma vaga nas semifinais do Mundial. E Juninho terá a chance de jogar contra o país onde é ídolo incontestável.
A chance de Juninho, aliás, poderá ser das grandes, do jeitinho que ele sempre sonhou. Kaká machucou o joelho direito no jogo contra Gana e corre o risco de não poder entrar em campo, abrindo vaga para o jogador.
Contra a França, Juninho encontrará cinco jogadores que atuam com ele no Lyon: o lateral Abidal, o meia Malouda, os atacantes Gouvou e Wiltord e o goleiro Coupet.
“Os franceses me conhecem muito bem e eu os conheço também. Será um prazer especial jogar contra a França”, disse ele, pentacampeão francês pelo Lyon.
O astral do meia está tão bom que, ontem, ele até levou sua família para o treino da Seleção. A mulher de Juninho, Renata, estava lá, assim como as duas filhas do casal: Giovanna, de 10 anos, e Maria Clara, de quatro.
Profundo conhecedor do futebol francês, Juninho explicou como atuam os adversários do Brasil:
“A França joga um futebol com muita marcação. Quando o time perde a bola, todos os jogadores voltam para marcar”, opinou Juninho.
Além de Juninho, o zagueiro Cris e o atacante Fred também jogam no Lyon e podem perfeitamente ajudar Parreira contra os franceses.
Para Fred, a França é muito mais do que apenas Zidane e Henry:
“O Abidal é um lateral-esquerdo muito rápido e o Malouda tem muita habilidade e pode desequilibrar o jogo.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>