Dez governadores vão ser escolhidos
<b> O PMDB é o partido com 
maior possibilidade de 
assegurar hoje a vitória nas
urnas, com dois candidatos  </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Nos 10 estados onde a eleição para governador será decidida hoje, em segundo turno, as pesquisas mais recentes dão ampla vantagem a apenas dois candidatos: Sérgio Cabral (PMDB), no Rio, com 28 pontos a mais que sua concorrente, a deputada Denise Frossard (PPS); e Eduardo Campos (PSB), em Pernambuco, com 27 pontos de vantagem sobre o governador Mendonça Filho (PFL). 
A disputa mais acirrada ocorre no Maranhão, onde há empate entre a senadora Roseana Sarney (PFL) e o pedetista Jackson Lago, cada um com 50% dos votos válidos.  
De acordo com os dados das pesquisas disponíveis, o PMDB é o partido com maior possibilidade de assegurar vitórias: no Rio, com Cabral, e em Santa Catarina, com Luiz Henrique. 
O PSB, partido considerado médio, também deve sair do segundo turno com dois governadores: em Pernambuco, com Eduardo Campos, e no Rio Grande do Norte, com a reeleição de Vilma Farias.  
PSDB e PT, que disputam a eleição presidencial, saem do segundo turno com, no máximo, dois novos governadores cada. Os petistas podem ganhar o governo do Pará, com a senadora Ana Júlia. E os tucanos estão em vantagem no Rio Grande do Sul, com a deputada Yeda Crusius, e na Paraíba, com o governador Cássio Cunha Lima. 
Contra Yeda Crusius, o petista Olívio Dutra tenta a retomada do governo gaúcho. Na Região Sul, a eleição é de grande expectativa no Rio Grande do Sul e no Paraná. 
Com a recuperação de Olívio Dutra nas últimas pesquisas, a eleição voltou a ficar embolada. O governador do Paraná, Roberto Requião (PMDB), que chegou a ficar tecnicamente empatado com o Osmar Dias 
(PDT), abriu uma vantagem de seis pontos percentuais, segundo a última pesquisa do Ibope, mas o clima ainda é de indefinição.  
Em Santa Catarina, o atual governador Luiz Henrique 
(PMDB) tem 12 pontos a mais que Esperidião Amin (PP). Em Goiás, o candidato do PP, Alcides Rodrigues, está 12 pontos à frente do peemedebista Maguito Vilela. 
No Pará, a senadora Ana Júlia Carepa (PT) virou e está 10 pontos à frente do tucano Almir Gabriel.  

Maratona na reta final no Rio

RIO – O físico está longe de ser o de um atleta, mas o candidato ao governo do Rio pelo PMDB, Sérgio Cabral, enfrentou uma verdadeira maratona nesta reta final para o segundo turno, apesar da folgada vantagem sobre a adversária do PPS, Denise Frossard. 
Só na última semana de campanha, foram 12 cidades percorridas, a maioria em visitas-relâmpago que não duraram mais de 15 minutos. Tempo suficiente para o senador pedir votos, fazer discursos e beijar eleitores. 
Cabral deu atenção especial a municípios da Baixada Fluminense e Niterói. As duas regiões, por sinal, contrastam quando o assunto é desempenho nas urnas. 
Enquanto no primeiro turno Cabral venceu nas 13 cidades da Baixada, em Niterói o candidato ficou em segundo lugar, atrás de Frossard.  
Sempre sorrindo e cercado por seguranças, Cabral caminhou pelas ruas ao lado de novos seguidores, como a coordenadora da campanha pela reeleição do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), Benedita da Silva. 
O senador só perdeu o bom humor nas vezes em que foi questionado sobre a sua aliança com a governadora Rosinha e com o ex-governador Anthony Garotinho, ambos de seu partido, o PMDB. 
“Eu não faço governo para romper ou não romper. Não venha com pergunta maliciosa”, esbravejou o senador, em Nova Iguaçu, na última semana, depois de ser indagado sobre a declaração do deputado estadual Paulo Ramos (PDT), que afirmou ter expectativa de que Cabral rompa a aliança com o casal Garotinho.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Política <br><br>