“Israel não terá paz”
<b> Líderes do Hamas vão montar uma força militar para
proteger palestinos contra ataques israelenses </b><br>
 <br>
DAMASCO, SÍRIA E GAZA – Líderes do grupo extremista islâmico Hamas, vencedor das eleições na Palestina, asseguraram ontem que não só pretendem manter a resistência como planejam montar uma força militar, uma espécie de “Exército unificado”, para proteger o povo palestino contra ataques israelenses. 
“Queremos formar um Exército como todo país... Uma força armada para defender nosso povo contra as agressões”, afirmou Khaled Meshaal, diretor do Escritório Político do Hamas. 
Questionado se o Hamas pretende considerar e respeitar as negociações e acordos fechados até agora pela Autoridade Palestina com Israel, Meshaal disse: “Não pretendemos reconhecer a ocupação de Israel, mas somos realistas e sabemos que negociações são feitas gradualmente”. 
Reiterou ainda que o grupo extremista tem planos de compor um governo com outras facções, incluindo o Fatah, do presidente da Autoridade Nacional Palestina, Mahmoud Abbas. 
Meshaal advertiu Israel de que “não haverá paz enquanto houver ocupação”, mas  não descartou um eventual diálogo com  israelenses. Afirmou, no entanto, que “ainda não nos fizeram propostas para saber se decidimos cooperar com eles ou não”.
Em Gaza, o líder da lista de candidatos do grupo extremista Hamas, Ismail Haniya, reforçou que o braço armado Batalhão de Izadín Al-Kasam não se renderá às pressões internacionais e que a luta armada contra a ocupação israelense será mantida. 
Haniya respondeu às ameaças do presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, e de dirigentes da União Européia, de cancelar a transferência de fundos para a Autoridade Nacional Palestina (ANP) caso os integrantes islâmicos se neguem a se desarmar e a reconhecer a existência do estado de Israel. 
Khaled Meshaal reforçou  que “o povo palestino viveu durante anos sem a ajuda dos EUA” e que “os países árabes e muçulmanos serão generosos e não vão ceder às pressões americanas”. 
Um protesto de militantes do Fatah foi realizado ontem na região central da Faixa de Gaza para exigir a renúncia do presidente da ANP, Mahmoud Abbas, e de todos os dirigentes do Comitê Central, que os manifestantes culpam pela derrota nas urnas para o Hamas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>