Álvares senta o braço e despacha mais um
<b> O time capixaba venceu o
AFC/Campos e, se ganhar
hoje do Araçatuba, vai para a
segunda fase da Liga Nacional </b><br>
 <br>
LONDRES – Se você procura a felicidade, vá viver na Dinamarca. O país é o mais feliz do mundo, enquanto o Burundi, na África, é o mais triste, de acordo com relatório feito por um cientista britânico.
Adrian White, um psicólogo social da Universidade de Leicester, na região central da Inglaterra, baseou seu estudo em dados de 178 países e 100 estudos mundiais de órgãos como a Organização das Nações Unidas 
(ONU) e a Organização Mundial da Saúde (OMS).
\"Estamos analisando muito mais se você está satisfeito com a sua vida em geral\", disse White. \"Se você está satisfeito com sua situação e ambiente\".
Os principais fatores que afetam a felicidade são o fornecimento de saúde, a riqueza e a educação, de acordo com White, que disse que sua pesquisa produziu o \"primeiro mapa mundial da felicidade\".
Atrás da Dinamarca estão a Suíça, a Áustria, a Islândia e as Bahamas. No fim da lista estão a República Democrática do Congo, o Zimbabue e o Burundi. 
Os EUA apareceram na 23ª posição, a Grã-Bretanha na 41ª, a Alemanha na 35ª, a França na 62ª posição e o Brasil na 81ª. Países envolvidos em conflitos, como o Iraque, não foram incluídos.
\"Países menores tendem a ser um pouco mais felizes porque há um senso de coletivismo mais forte e há ainda as qualidades estéticas de um país\", declarou White.
\"Estamos surpresos por ver países da Ásia em posições tão inferiores, com a China em 82°, o Japão em 90° e a Índia em 125°. Esses são países que, pensávamos, tinham um senso forte de identidade coletiva, que outros pesquisadores associaram ao bem-estar\".
Ele admitiu que coletar dados baseados em bem-estar não é exatamente científico, mas disse que as medidas usadas eram muito confiáveis na previsão de conseqüências da saúde e do bem-estar social.
Estudos regulares de acadêmicos em todo o mundo, usando os mesmos testes, permitiriam aos pesquisadores entender melhor que fatores afetam a felicidade. White disse esperar que todos os países no futuro realizem comparações semestrais.
O mapa reúne 178 países, é baseado em mais de 100 estudos publicados no mundo todo e nas respostas sobre este tema de cerca de 80 mil pessoas.

O ranking
•1° Dinamarca 
•2° Suíça
•3° Áustria
•4° Islândia
•5° Bahamas
(*) No fim da lista estão a República Democrática do Congo, o Zimbabue e o Burundi. O Brasil ficou na 81ª colocação.

Papa diz que ainda está aprendendo
VATICANO – Ser líder de 1,1 bilhão de católicos pelo mundo não é um trabalho fácil, mas o papa Bento XVI disse que está começando a pegar o jeito.
\"Finalmente, estou começando a aprender meu trabalho\", disse o Bento XVI a jornalistas ontem, ao ser questionado como ele se sentia após 15 meses do conclave de cardeais que o escolheram para suceder o papa João Paulo.
O Papa falou ao final de um período de férias particular ao norte das montanhas italianas. Ele irá agora para o Castelo Gandolfo, ao sul de Roma, onde deverá ficar até o final de setembro, passando a temporada de verão.
\"Durante este período eu também pretendo trabalhar, porque férias são muito boas, mas apenas se você tem algum trabalho em andamento\", disse o papa alemão.


Satélite para espionar uso de mísseis
SEUL – A Coréia do Sul lançou ao espaço ontem um satélite que tem como objetivo principal fazer pesquisas geográficas, mas que também pode espionar a Coréia do Norte, o que fez aumentar as preocupações regionais de segurança depois do lançamento de mísseis no início do mês.
O satélite Arirang-2, de 900 quilos, lançado na Rússia, pode tirar fotos de alta resolução da superfície da Terra, disse uma agência do governo. Especialistas dizem que esse será o satélite de vigilância mais avançado do país.
\"O MSC (câmera multiespectral), de alta definição, poderá fornecer dados visuais em tempo real sobre os preparativos para lançamento de mísseis da Coréia do Norte ou atividades militares, que sem o equipamento não estariam disponíveis\", disse o Serviço de Informação Internacional da Coréia do Sul.
No momento, a Coréia do Sul conta principalmente com satélites espiões dos EUA e aviões para reconhecimento aéreo da Coréia do Norte.
A Coréia do Norte desafiou alertas internacionais ao lançar sete mísseis em julho, incluindo seu Taepodong-2 de longo alcance, que se destruiu depois de cerca de 40 segundos no ar.


Relação sexual no espaço vira tema de pesquisa científica
Manter relações sexuais no espaço, situação fictícia que integra lendas urbanas e fantasias sexuais, está entre as preocupações dos cientistas.
Em conferência intitulada Space Frontier Foundations NewSpace 2006, o físico da Nasa Jim Logan e outros palestrantes revelaram que o estudo do sexo no espaço será crucial para o conhecimento da humanidade. 
“Sexo no espaço não é apenas uma boa idéia, pois trata-se de uma questão de sobrevivência”, disse Vanna Bonta, uma escritora que, em sua novela Flight (Vôo), mistura romance, viagens espaciais e pitadas de física quântica.
O polêmico assunto é tema do livro Sex in Space” (Sexo no Espaço) que vai ser lançado mês que vem, de autoria de Laura Woodmansee. Também faz parte dos planos do bilionário Robert Bigelow.
Na próxima década, a empresa do magnata, a Bigelow Aerospace, prevê disponibilizar um complexo hoteleiro em órbita. Vanna e Laura concordam que o sexo poderia configurar-se como um atrativo a mais no turismo espacial.
Entretanto, os adeptos do romantismo extra-terreno terão de lidar com algumas questões. Vanna revela que até mesmo beijar no espaço é algo ameaçador. “Certa vez beijei meu marido em uma simulação de vôo com gravidade zero. É preciso lutar para se unir ao parceiro “, explica. 
Além disso, o pênis pareceria menor, em razão da diminuição na pressão sangüínea que acomete os humanos na microgravidade.
Estudos alertam que, no caso de uma possível gestação, a falta de gravidade poderia causar problemas ao desenvolvimento de fetos. 


Vazão das cataratas, a menor em 18 anos
As cataratas do Iguaçu registraram ontem a menor vazão em 18 anos, atingindo, às 14 horas, 225 metros cúbicos por segundo. A  vazão média é de 1,5 mil metros cúbicos por segundo. 
O menor índice registrado desde que as cataratas começaram a ser monitoradas foi em 12 de outubro de 1988:  34 metros cúbicos. 
A diminuição da água está prejudicando o mais tradicional passeio no Parque Iguaçu, o Macuco Safári, que completou este ano 20 anos de existência. 
O passeio consiste em levar em botes infláveis os turistas a até poucos metros das quedas d’água. “Só podemos chegar a 400 metros das quedas, no máximo”, afirma o gerente comercial do Macuco Safaria, Carlos Alberto Segovia.


Mostra revela os seres mais venenosos
Alguns dos seres mais letais da natureza estão em exposição até o final do ano em uma mostra especial do Museu Zoológico Walter Rothschild, na cidade de Tring, na Grã-Bretanha. 
Batizada de Terrores Tóxicos do Mundo, a mostra apresenta animais, plantas e minerais venenosos. A criatura mais mortal do planeta, a água-viva australiana Box Jellyfish, está presente. Ela pode matar um ser humano em três minutos.
A mostra tem um caráter didático. Ela explica aos visitantes como as criaturas desenvolveram seus venenos e como o conhecimento pode beneficiar a humanidade. O arsênico, por exemplo, vem sendo usado recentemente no combate ao câncer. 


Brasil reduz contribuição para Nasa
A Agência Espacial Brasileira (AEB) afirmou ontem ter recebido sinal verde da Nasa para reduzir as atribuições do Brasil no programa da ISS (Estação Espacial Internacional) de US$ 120 milhões, definidos no acordo de cooperação inicial, para no máximo US$ 10 milhões.
O acordo garante ao País a possibilidade de permanecer como parceiro do projeto. A decisão foi tomada ontem em uma teleconferência entre membros da Nasa e da AEB.
Há cerca de seis anos, o Brasil comprometeu-se em fornecer US$ 120 milhões em peças e equipamentos para a ISS. 
Em contrapartida os brasileiros seriam sócios no programa da estação, poderiam fazer experimentos na ISS e treinariam um astronauta para voar em um ônibus espacial. Mas logo ficou claro que o Brasil não teria condições de cumprir com sua parte do acordo.
A AEB tem mantém a expectativa até de mandar um outro astronauta ao espaço.


Chinês que fez transplante de rosto está bem
O chinês submetido ao segundo transplante facial do mundo se recupera bem da cirurgia, realizada em 13 de abril. Li Guoxing, um caçador da minoria étnica Lisu, da província de Yunan (sudoeste), havia ficado desfigurado após o ataque de um urso em 2004.
É a primeira cirurgia do gênero bem-sucedida no país. O transplante correspondeu a dois terços do rosto, região maior do que a implantada na francesa Isabelle Dinoire, 38 anos, em novembro de 2005, no primeiro transplante facial do mundo.
O doador do rosto que foi implantado em Guoxing era um homem em estado de morte cerebral. A cirurgia ocorreu no hospital Xijing, da província de Xian, em Shaanzi, e durou 13 horas.
Em novembro de 2005, a francesa Isabelle Dinoire, desfigurada por seu cão, foi submetida a um transplante parcial no hospital de Amiens (norte da França). Recebeu a boca, o nariz e o maxilar de outra pessoa.


Álvares x Araçatuba
William
Fábio
Vitão
Tiago
Victor Gabriel
Jubé
Técnico:
Marcos Lerbach

Cristiano
Rodrigo
Éverton
Everaldo
Dênis
Evandro
Técnico:
César Silva


Basquete dá o quarto chocolate
SÃO PAULO – O Brasil derrotou a Nova Zelândia por 90 a 80, ontem à noite, no Paulistano, em São Paulo, no quarto e último amistoso contra a equipe neozelandesa, visando ao Mundial Masculino de Basquete, em agosto, no Japão.
Ao todo, a seleção brasileira venceu todos os quatro jogos contra um adversário que ficou em quarto no Mundial de 2002. Amanhã e 1º de agosto, em Buenos Aires, o Brasil jogará o Torneio Super Four, com Argentina, Venezuela e a própria Nova Zelândia.
Ontem, os destaques individuais foram Guilherme, do Brasil, com 21 pontos, e os neozelandeses Penney e Bradshaw, com 17 cada.
Brasil: Marcelinho Huertas, Alex, Guilherme, Anderson Varejão e Estevam. Entraram: Marcelinho, Nezinho, Murilo, Caio, André Bambu e Tiago Splitter. Nova Zelândia: Henare, Penney, Cameron, Jones e Bradshaw. Entraram: Winitana, Frank, Olson, Rampton e Boucher.


Meninos do Brasil duelam na terrinha
LISBOA – A seleção brasileira masculina de vôlei masculino viajou para a terrinha onde enfrenta hoje Portugal, ao meio-dia (de Brasília), e amanhã, no mesmo horário, pelo terceiro final de semana da Liga Mundial, no Pavilhão Atlântico, em Lisboa.
Os brasileiros somam quatro vitórias no grupo B da competição, enquanto os portugueses têm uma vitória e três derrotas. A equipe do técnico Bernardinho enfrentará um adversário que tem uma arma especial: o técnico Chico dos Santos, que até o ano passado era assistente da seleção brasileira.
“O Chico conhece a seleção brasileira tanto quanto eu. Ele participou da criação desta equipe. Desde que ele saiu, não tivemos tempo de mudar muita coisa”, disse Bernardinho, cuja receita para derrotar Portugal é simples:
“Temos de jogar melhor do que contra a Argentina. Precisamos ser mais consistentes, sacar melhor e ter mais regularidade no passe.”
O levantador Marcelinho acredita que o fato de Chico ter trabalhado com a seleção brasileira não chega a ser uma grande vantagem.
“Nesse nível, todos os adversários se conhecem”, disse.


Dupla vai para repescagem

PARIS – O Brasil está perto de manter 100% de aproveitamento e colocar novamente ao menos uma dupla na final da 10ª etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia.
O cearense Márcio e o capixaba Fábio Luiz deixaram ontem escapar uma invencibilidade que já durava 14 jogos. No entanto, continuam na luta pelo título e podem enfrentar hoje Franco e Pedro Cunha pelas quartas-de-final da repescagem. Quem perder, está fora.
Os atuais campeões brasileiros tropeçaram nos americanos Mike Lambert e Stein Metzger por 2 a 1 (21/17, 17/21 e 15/13), mas deram o troco em Rogers-Dalhausser, também dos Estados Unidos, por 2 a 0 (21/18 e 21/11).
“Fomos derrotados por uma dupla muito técnica e que fez uma partida excelente. Nossa disposição em vencer esta etapa segue a mesma e temos certeza de que chegaremos à decisão, a sexta consecutiva”, disse Fábio Luiz.
Hoje, na arena do Campo de Marte, junto à Torre Eiffel, enfrentam os noruegueses Horren-Pettersen, que eliminaram Nalbert e Luizão em três sets, parciais de 15/21, 21/19 e 15/9.
No duelo brasileiro de ontem, Ricardo e Emanuel derrotaram Franco e Pedro Cunha por duplo 21/18. Em seguida, despacharam os suíços Kobel e Heuscher por 21/13 e 21/18. 
A outra partida será entre os alemães Brink-Dieckmann e, provavelmente, uma das duplas brasileiras derrotadas ontem.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>