CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Homem com fome prefere as gordinhas

Estudo inglês revela ainda que, em algumas sociedades onde 
a comida é escassa, mulheres pesadas são mais reverenciadas </b><br>
 <br>
Um estudo da universidade inglesa de Newcastle, publicado no British Journal of Psychology, mostra que a fome pode mudar o gosto dos homens na hora de escolher que mulheres eles acham atraentes. 
A pesquisa, feita com 61 estudantes universitários, descobriu que os que estavam com o estômago vazio achavam mulheres gordinhas mais atraentes do que aqueles que estavam saciados. 
Os homens com fome também prestavam menos atenção à forma e às curvas femininas. “Seu estado cognitivo, seus desejos e interesses dependem da sua fisiologia, seu nível de açúcar no sangue e seus níveis hormonais, e todos esses fatores dependem da fome”, explicou Martin Tovée, da Universidade de Newcastle. 
Dos estudantes que participaram do estudo, 30 estavam chegando ao refeitório da universidade para almoçar e 31 estavam saindo, depois de fazer a refeição. 
Eles tiveram que dar uma nota para 50 mulheres de pesos variados, todas fotografadas usando roupas de ginástica justas de cor cinza. Os homens com fome deram notas melhores para as mulheres gordinhas do que os que haviam se alimentado. 
Martin Tovée explica que os resultados da pesquisa podem estar ligados à sobrevivência da espécie. Em algumas sociedades, onde a comida é escassa, mulheres mais pesadas são reverenciadas. O que se procura numa parceira é que ela ofereça maiores chances de filhos saudáveis. 
Num local onde não há fartura de alimentos, uma mulher mais gorda é uma aposta mais segura. 
“Obviamente, (na pesquisa) nós observamos apenas uma pequena mudança nas preferências dos homens. Se você extrapolasse o estudo para pessoas que ficaram sem comer por períodos mais longos e sentiam mais e mais fome, você começaria a notar uma diferença muito maior”, diz Tovée. 
Os médicos planejam agora descobrir como a fome afeta o desejo feminino.

Sol demais mata 60 mil por ano, diz OMS
Até 60 mil pessoas morrem por ano por excesso de exposição ao sol, segundo um relatório divulgado pela Organização Mundial de Saúde (OMS).
Cerca de 48 mil dessas mortes são causadas por melanomas malignos e 12 por outros tipos de câncer de pele. “Felizmente, doenças causadas por raios ultravioletas como melanomas malignos, outros cânceres de pele e cataratas são inteiramente preveníveis”, disse Maria Neira, diretora para Saúde Pública e Meio Ambiente da OMS. 
Os raios ultravioletas também causam queimaduras e envelhecem a pele, segundo  relatório da organização que mede os problemas globais causados pelo sol. 
Medidas simples, como se proteger do sol, evitariam as mortes. Poucas quantidades de exposição solar são benéficas e essenciais para a produção de vitamina D pela pele. 
A intensidade dos raios ultravioletas varia de acordo com o horário e a época do ano. Os índices mais altos são registrados entre 10 horas e 14 horas. 
Latitude e altitude também influem. Quanto mais próximo da linha do Equador, maior a exposição. Cada terreno reflete raios ultravioletas de forma diferente. 
Grama, terra e água refletem menos de 10% dos raios ultravioletas, a neve fresca chega a refletir 80%, a areia da praia, 15%, e a espuma do mar, cerca de 25%. 

Cientistas estudam novos tratamentos para o derrame
Já é consenso entre os especialistas que o acidente vascular cerebral (AVC), popularmente conhecido como derrame, deve ser encarado como uma emergência médica. 
Quanto mais cedo o paciente for socorrido, menores serão as possibilidades de seqüelas. De acordo com o último levantamento do Ministério da Saúde, a doença é a principal causa de morte no Brasil. 
Pelo documento, em 2004, 90.930 brasileiros morreram em decorrência de AVC, o que superou o número de óbitos por enfarte agudo do miocárdio que, no mesmo ano, fez mais de 65 mil vítimas. 
O tratamento deste mal, a terceira causa de morte no mundo, tem evoluído e, nos próximos anos, novidades em medicamentos devem ser anunciadas. 
Recentemente, um congresso realizado em Bruxelas, na Bélgica, debateu estudos que podem ditar o futuro da abordagem da vítima de AVC. Um dos painéis discutiu o futuro dos trombolíticos, grupo de drogas já disponível no mercado, utilizado em pacientes com AVC isquêmico. 
Atualmente, a eficácia destas drogas está ligada ao tempo. “Os medicamentos disponíveis no mercado precisam ser aplicados em até 3 horas após o aparecimento dos primeiros sintomas de AVC”, explica Rubens Gagliardi, presidente da Sociedade Paulista de Neurologia. 
Esse fato, por si só, limita muito o número de pacientes que podem ser beneficiados pelo tratamento. Pesquisas em andamento, no entanto, avaliam o uso de trombolíticos para aplicação até 9 horas após o início do derrame.

Siamesas serão separadas na Guatemala
Duas irmãs gêmeas siamesas da Guatemala, unidas pelo abdômen, serão submetidas a uma cirurgia de separação no dia 15 de agosto. 
Os médicos responsáveis pela operação, entretanto, estão alertando para a possibilidade de que uma das irmãs venha a falecer após a intervenção cirúrgica. 
Com apenas um mês de vida, Angela Corina e Angela Letícia já causam enormes expectativas em seus pais e despertam a emoção da Guatemala. 
Angela Corina têm poucas chances de sobreviver após a cirurgia, pois possui um coração primitivo, com duas válvulas, ao invés de quatro. Este é o segundo caso de gêmeas siamesas nascidas neste país da América Central nos últimos cinco anos.

Encontrado navio da Segunda Guerra
Analistas poloneses acreditam que o porta-aviões “Graf Zeppelin”, único da Alemanha hitlerista, recém-descoberto no fundo do mar Báltico, terá de ser investigado submerso, por causa das dificuldades técnicas de removê-lo à superfície.
O furor causado pelo achado, confirmado nos últimos dias pela Marinha polonesa, foi seguido pela incerteza sobre as possibilidades de esclarecer as dúvidas que ainda cercam o navio, afundado em 1947.
“Não poderemos removê-lo do mar, porque a operação seria tecnicamente quase impossível e sem sentido”, afirmaram os especialistas que encontraram o casco do navio, trabalhadores de uma empresa que pesquisa jazidas de petróleo.
O navio encontra-se 55 quilômetros ao norte do porto polonês de Wladyslawowo, a uma profundeza de 80 metros, com seu ponto mais elevado a 60 metros da superfície do mar.
Segundo o porta-voz da Marinha da Polônia, Bartosz Zajda, não existe a menor dúvida de que se trata do “Graf Zeppelin” – “Conde Zeppelin” –, a maior embarcação de guerra nazista, de quase 260 metros de comprimento, cuja existência é reflexo dos delírios de grandeza do Terceiro Reich.
A construção do que deveria ter sido o “rei nazista” dos mares foi iniciada em 1938 na presença de Adolf Hitler e Hermann Goering, mas jamais chegou a ser concluída. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>