Maradona fatura alto no Mundial
<b> Contratado para comentar a Copa
e fazer um programa semanal
numa TV argentina, ele 
vai embolsar R$ 1,3 milhão  </b><br>
 <br>
BUENOS AIRES – O craque número um da história do futebol argentino, Diego Armando Maradona, trabalhará como comentarista de  TV durante a Copa do Mundo, na Alemanha, a partir do dia 9 de junho.
Maradona, famoso por não ter papas na língua, estará ao lado do não menos polêmico ex-técnico  da seleção argentina, Carlos Bilardo, que também emitirá suas opiniões sobre os jogos que acontecerão em solo germânico. 
 Maradona foi contratado pelo canal de TV Telefé, controlado  pela empresa espanhola Telefonica. Nesse mesmo canal, ele apresentará o  programa de variedades “La Noche del Diez” (A Noite do Dez).
Especulações no âmbito das companhias produtoras de TV em Buenos Aires ontem à tarde indicavam que Maradona receberia R$ 1,3 milhão mensais pela realização do programa. 
 No ano passado, o ex-jogador debutou como apresentador com esse programa no  Canal Trece. O show de Maradona, apresentado entre agosto e novembro todas as segundas-feiras, conseguiu picos na audiência dos telespectadores, ficando em  média ao redor de 29%. 
No primeiro programa, quando entrevistou Pelé – quando os dois cantaram – a audiência chegou por alguns minutos a 35%.
  Além do ex-jogador brasileiro, Maradona entrevistou ainda Myke  Tyson, Xuxa, a atriz italiana Maria Grazia Cuccinotta, cantores de rock e astros de outros esportes.

Guerra baixa sobre “huevos”

 BUENOS AIRES – Enquanto o programa na TV e a Copa do Mundo não começam, Maradona dedica-se à polêmica. 
Desde o  início do ano protagonizou incidentes em Bora Bora (onde jogou um copo na cabeça de uma miss local) e em Buenos Aires (onde supostamente teria machucado um casal  em um misterioso acidente com sua camionete). 
 Maradona também confrontou-se com um dos principais colunistas de fofocas da  Argentina, o implacável Jorge Rial, que de segunda à sexta-feira apresenta um dos programas de maior audiência da TV local, onde disseca a vida das celebridades. 
 O ex-jogador não gostou das revelações feitas no programa de Rial sobre suas atividades amorosas com modelos e vedetes do Teatro de Revista e declarou em público que o apresentador tinha os “huevos” (“ovo”, mas também usado para referir-se aos testículos) duros, em referência à sua esterilidade (Rial, por ser estéril, junto com sua mulher, adotou duas crianças).
O colunista respondeu que embora seus “huevos” fossem “duros”, pelo menos os  tinha. Segundo ele, Maradona carecia de tais “huevos”, já que o ex-jogador nunca  havia reconhecido os inúmeros filhos ilegítimos que possui e ainda abriu um processo contra o ex-jogador na Justiça. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>