Câmara autoriza vice a ir ao exterior
<b>  </b>
A tribuna 
A Câmara de Vitória aprovou ontem projeto de lei que autoriza o vice-prefeito da capital, Sebastião Balarini (PSB), a se ausentar do País por cinco dias.
Balarini viaja hoje para o Texas (Estados Unidos), onde vai participar, segundo ele, de um seminário sobre o setor de petróleo.
Além dele, outros prefeitos do Estado, como dos municípios de Linhares e Aracruz  estudam participação no evento. O prefeito de Colatina, Guerino Balestrassi (PSB), também já confirmou presença no seminário.
A autorização para a viagem foi aprovada às pressas pela Câmara porque a Procuradoria da Prefeitura desconhecia o Artigo 62, inciso II, da Lei Orgânica do Município, que exige que os vereadores precisam aprovar as viagens ao exterior do vice e do prefeito.
Para organizar a viagem, a assessoria do vice-prefeito estava se baseando apenas na Constituição Federal que não exige a aprovação do Congresso Nacional para as viagens do Presidente e do vice quando eles se ausentam do País por um período de até 15 dias.
O Congresso só é ouvido quando a viagem é superior a esse período. O vereador José Carlos Lyrio Rocha (PSDB) disse ontem que vai propor uma emenda à Lei Orgânica porque ela “está desatualizada”. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Política 

