Dia sangrento no Iraque
<b> Pelo menos 77
pessoas morreram
e 80 ficaram feridas
em um duplo
atentado contra
mesquitas </b>
 
B AGDÁ – Um duplo atentado contra mesquitas xiitas no nordeste do Iraque, perto da fronteira com o Irã, deixou ao menos 77 mortos e 80 feridos ontem, dando seqüência à onda de ataques que nos últimos meses aprofundou as tensões sectárias no país. 
Os atentados aconteceram no final da tarde em Khanaquin, uma cidade majoritariamente curda, mas com forte presença xiita, no nordeste do país. 
Foram executados por homens-bomba, que, munidos de cintos de explosivos, entraram nas mesquitas Xeque Murad e Grande Khanaquin em um momento em que elas estavam lotadas – sexta é o principal dia de oração islâmico. 
Autoridades municipais disseram esperar que o saldo de mortos supere 100. Segundo o vereador Ibrahim Ahmed Bajalan, mais corpos estão presos nos escombros a que foram reduzidas as mesquitas. 
A polícia também registrou uma explosão menor perto de um banco na cidade, mas não havia dados sobre vítimas. Kamaran Ahmed, diretor do hospital da cidade, disse que 77 mortes foram confirmadas e há mais de 80 feridos. 
Alguns dos corpos estão tão mutilados que o reconhecimento é impossível. “A carne do terrorista ainda podia ser vista nas paredes da mesquita depois da explosão”, disse uma das testemunhas, Ali Abdullah. 
Omar Saleh, 73, estava rezando quando o homem explodiu. “O teto caiu sobre nós e o lugar se encheu de cadáveres”, disse, de uma cama no hospital. Milícias curdas, conhecidas como peshmergas, fecharam as entradas da cidade após os ataques. 
O último ataque terrorista de grande porte no Iraque aconteceu no fim de setembro, quando 98 pessoas morreram em um triplo atentado em Balad (ao norte da capital iraquiana). 
Desde janeiro de 2004, os militares americanos estimam que ataques como esses, pelos quais acusam membros da minoria sunita, tenham matado ou ferido gravemente ao menos 26 mil civis iraquianos. 
Apesar da escalada de baixas, especialistas internacionais não crêem que o quadro configure ainda um caso de genocídio praticado pelos sunitas contra os xiitas iraquianos. Mas apontam crimes contra a humanidade.  

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 45 
Editoria: Internacional 

