CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Americanos querem ganhar dinheiro na Lua

O objetivo é implementar vôos regulares
ao solo lunar para financiar projeto espacial </b><br>
 <br>
Ganhar dinheiro na Lua será uma parte essencial do plano norte-americano de exploração espacial, disseram funcionários da Nasa, após um workshop de quatro dias que reuniu cientistas e autoridades na última sexta-feira. 
Este é o primeiro encontro destinado a determinar o que os exploradores fariam se regressassem à superfície lunar, após um intervalo superior a três décadas. 
Ele atraiu cerca de 180 participantes de mais de 12 países, inclusive China, Rússia, Japão e os países da Agência Espacial Européia. 
Shana Dale, sub-administra-dora da Nasa, disse que um objetivo claro é fazer negócios.
“As equipes reconhecem a importância crítica do comércio espacial – ter companhias de verdade indo à Lua em vôos regulares e ganhando dinheiro”, disse Dale. 
E completou: “O governo precisa ser um limpa-trilhos e permitir o desejo de que o comércio decole.”
Outras partes essenciais da estratégia espacial global incluem o envolvimento público e parcerias internacionais, segundo Dale. 
O workshop sobre estratégia é o primeiro de vários marcados para este ano, destinados a criar prazos específicos para futuras missões à Lua e ao planeta Marte, como propôs o presidente dos EUA, George W. Bush, em 2004. 
No documento “Visão para a Exploração Espacial”, divulgado menos de um ano após o fatídico acidente de fevereiro de 2003 com o ônibus espacial Columbia, Bush propunha que o homem volte à Lua até 2020 e, posteriormente, viaje a Marte. 
Desde o acidente do Columbia, os EUA só lançaram um vôo tripulado, e seus ônibus espaciais devem ser aposentados até 2010. 
Um novo Veículo Tripulado de Exploração, que poderia levar os homens à Lua, está nas pranchetas e talvez só fique pronto depois de 2012. A última missão tripulada à Lua foi a Apollo 17, da Nasa, em 1972. Desde então, a China iniciou um programa espacial tripulado e enviou representantes ao evento. 

Rock deixa homens mais atraentes
Um estudo sobre como fazer uma pessoa se apaixonar revela que um homem escutando rock suave pode ser mais atraente para uma mulher do que um que escuta jazz contemporâneo. O estudo foi publicado esta semana na revista New Scientist.
Segundo a publicação, estima-se que quando você conhece um estranho, a impressão é baseada 55% em sua aparência e linguagem corporal, 38% em seu estilo de fala e simples 7% no que realmente você fala. 
Segundo a New Scientist, há inúmeras ações que podem indicar que você gosta da outra pessoa em um primeiro encontro. Para fazer alguém apaixonar-se é importante adotar uma nova postura. Espelhar-se na postura do outro pode criar um sentimento de afinidade. 
Segundo o estudo, é válido, também, sincronizar os movimentos com o do outro, em uma “dança gestual”. É aconselhável aumentar as posturas de feminilidade e masculinidade, como colocar as mãos nos bolsos com os cotovelos abertos para aumentar o volume dos ombros. 
Encontrar uma pessoa em situação de medo pode aumentar os sentimentos românticos entre ambas as partes. Isto porque há uma grande conexão entre ansiedade e atração. 

Hormônio em remédio para emagrecer é fatal
Um excesso de hormônios tireóideos em pílulas emagrecedoras preparadas em uma farmácia de Paris causou a morte de uma mulher e a hospitalização de outras 14 pessoas, das quais cinco estão em estado grave.
O jornal “Le Figaro” informou ontem que as pílulas tinham “dose muito forte” de hormônios tireóideos, desaconselhada em um tratamento de emagrecimento.
O chefe do serviço de nutrição do hospital Hotel Dieu de Paris, Anraud Basdevant, explicou que “a prescrição de hormônios tireóideos cria uma verdadeira doença que faz perder massa muscular e não só gordura, às custas de numerosos problemas”.
O farmacêutico em cujo estabelecimento os medicamentos foram preparados em fevereiro foi colocado ontem à noite sob controle judicial, por “homicídio involuntário”, “ferimentos involuntários”, “colocação de terceiros em perigo” e “engano na composição de um produto”.
O escândalo tornou-se público após a hospitalização de urgência, no último dia 19, de duas mulheres que tomavam as pílulas emagrecedoras.

Pesquisador quer construir tapete voador
Um cientista norte-americano projetou um veículo similar a um tapete voador para missões espaciais. A idéia consiste em uma espécie de tapeçaria gigante que se desenrolaria no espaço para receber luz solar, a fonte de energia que permitiria à espaçonave alcançar distantes áreas do sistema solar.
A propulsão nuclear não seria necessária e a questão do combustível necessário para viagens espaciais, cujo custo e peso sempre foram um dos principais obstáculos, estaria resolvido. A idéia do cientista Rudolph Meyer, da Universidade da Califórnia, será publicada na revista New Scientist. 
O “tapete voador” pesaria cerca de 200 quilos, teria 3.125 metros quadrados e poderia se deslocar pelo espaço a uma velocidade de 666.000 km/h, o que lhe permitiria alcançar Plutão em menos de um ano.

Pólo para formar aluno com surdez
A cidade de Ribeirão Preto foi escolhida pelo governo federal para sediar até o final do ano o primeiro pólo regional de formação de alunos com surdez e professores que lidam com os deficientes auditivos. 
Será o primeiro centro criado no estado. A iniciativa do Ministério da Educação (MEC), em parceria com a prefeitura, visa sanar o abismo na comunicação e aprendizado enfrentado atualmente pelos cerca de 130 alunos deficientes auditivos nas escolas municipais e estaduais de Ribeirão. 
O Centro de Formação Continuada de Professores para Alunos com Surdez (CAS), já existente em capitais, receberá equipamentos da União, como computadores e programas de TV adaptados. A prefeitura oferece o prédio e a equipe de professores. 
Haverá quatro núcleos para formar professores intérpretes, para o ensino do português ao surdos e para produzir materiais pedagógicos específicos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Internacional <br><br>