Saldanha de fôlego renovado
<b> A vitória de 73 a 71 no amistoso
com o Limeira deixou os atletas
animados para a disputa do
Nacional de Basquete </b><br>
 <br>
LIMEIRA,SP – O Saldanha da Gama renovou suas forças para a disputa do Campeonato Nacional de Basquete Masculino. A equipe capixaba venceu ontem o Limeira, atual campeão da Nossa Liga de Basquete (NLB) por 73 a 71, em amistoso disputado em Limeira (SP).
No domingo, o Saldanha vai encarar o Franca, em Franca (SP), a partir das 11 horas.
A equipe começou o amistoso contra o Limeira com Daniel Caçamba, Ricardo Gianecchini, Daniel Soares, Francis e Sandro Varejão. Entraram: Amiel, Edwandesson, Wanderson, Ricardo Santos, Alex, Lucas. 
O técnico João Marcelo Leite comemorou a vitória e salientou que o resultado animou o grupo.
“Esta vitória foi importante, já que estamos enfrentando uma maratona de estrada e hotel. Foi importante para os jogadores recuperarem a auto-estima, servindo de motivação para encarar os próximos compromissos”, frisou o treinador.
João Marcelo destacou a recuperação do espírito de luta de toda a equipe.
“Vencemos os atuais campeões da NLB e isso é muito bom. Ainda estamos aquém da condição física que desejamos, mas foi um fator bem importante”, destacou.
Assim que acabou o amistoso, a equipe embarcou para Franca. Hoje, o grupo fará um treino à tarde. Amanhã e no sábado, os jogadores treinarão o dia inteiro.
O único a não jogar foi Aylton Tesch. Durante o amistoso contra o Uniara, cujo placar foi de 93 a 78 para os paulistas, o pivô capixaba sofreu um corte abaixo do olho direito e poderá desfalcar a equipe no domingo. 
O diretor do clube, Alarico Duarte, e o médico Ronaldo Sfalsini acreditam que não haverá problema para o jogador.

Cetaf põe o pé na estrada

A delegação do Cetaf mal chegou de Brasília e já pôs ontem o pé na estrada novamente para a realização de amistosos visando aumentar o entrosamento e ritmo da equipe.
“Já acertamos a realização de um jogo contra o Vinac de São José dos Campos na sexta-feira (amanhã), em São Paulo. Aguardamos ainda a confirmação de um amistoso contra a equipe do Rio/Pan 2007 para amanhã (hoje)”, declarou o técnico Luiz Felipe Azevedo.
A equipe foi surpreendida por uma contusão do lateral Omar na terça-feira, durante o treino pela manhã, e busca recuperar o atleta o mais rápido possível. O armador Macena também se recupera de  contusão.
Segundo Luiz Felipe, os amistosos servirão para aumentar o ritmo de jogo da equipe.
“Com dois atletas contundidos, não conseguiríamos realizar bons coletivos. Usaremos assim esses amistosos para nos prepararmos para a difícil semana quer vamos enfrentar”, explicou o treinador.
O Cetaf vai enfrentar o Paulistano no domingo, às 11 horas, em São Paulo, pela terceira rodada do Campeonato Nacional de Basquete Masculino, seguindo após o jogo para o interior paulista, onde fará mais duas partidas, finalizando a seqüência de jogos fora de casa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>