Ronaldo quer papo com o amigo Dunga
<b> Apesar do vexame que deu na Copa, ele pretende voltar
à Seleção, mas quer antes conversar com o técnico </b>
 
MADRI – Apesar de ter sido muito criticado durante a fracassada campanha  do Brasil na Copa do Mundo da Alemanha, o atacante Ronaldo disse que pretende voltar a defender a Seleção Brasileira.
O Fenômeno se recupera de uma cirurgia  na tíbia esquerda e ficou fora das duas primeiras convocações do treinador Dunga. 
Ronaldo disse que seus familiares  o aconselharam a encerrar a carreira na equipe nacional. 
“Minha família prefere  que eu deixe a Seleção, mas eu quero continuar. Quem decidirá será o novo treinador, meu amigo Dunga”, disse. “Não quero pressionar, em minha carreira nunca pedi  favores”, completou. 
O atacante jogou com o ex-volante Dunga na Seleção Brasileira nas Copa do Mundo  de 1994 (Estados Unidos) e de 1998 (França). 
Ronaldo disse que se voltar à Seleção estará “pronto para agradar aos que amam o futebol”. 
“Volto com a filosofia de quem busca fazer gols de maneira obsessiva. Por enquanto não me cansei de tentar”, discursou.
Maior artilheiro da história das Copas do Mundo (15 gols), o atacante disse acreditar que a Seleção pecou dentro e  fora de campo durante o Mundial. 
“Queríamos ganhar e dar espetáculo. Em vez disso, cometemos muitos erros.”
Sobre a cabeçada do meia francês Zidane no zagueiro italiano   Materazzi, Ronaldo disse que ficou surpreso com a atitude do ex-companheiro no Real Madrid. 
“Zizou é um homem tranqüilo. É verdade que foi provocado,  mas se todas as reações a provocações ocorrerem dessa forma, seriam muitos os expulsos.”
A CBF confirmou ontem mais um amistoso da Seleção. Será no dia 15 de novembro, contra a Suíça, em Basiléia. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 45 
Editoria: Esportes 

