Tijolinho verde-amarelo
<b> O técnico Parreira ficou
satisfeito com a atuação da
Seleção e elogiou a saída
rápida para os contra-ataques </b><br>
 <br>
BASILÉIA, SUÍÇA – O técnico Carlos Alberto Parreira disse, após o jogo-treino de ontem em que o Brasil goleou Lucerna por 8 a 0, em Basiléia, que mais um tijolinho foi acrescentado ao trabalho da Seleção Brasileira rumo à Copa do Mundo.
Para ele, a principal lição foi a de que o Brasil mostrou que não dispõe apenas de 11 jogadores. Os que entraram cumpriram a sua parte, numa demonstração de que a equipe terá muitas opções durante o torneio.
“Estamos na reta de chegada. Faltam 12 dias e o treinamento atingiu o rendimento planejado por nós. Foi o primeiro jogo-treino forte depois de oito meses e todo mundo sabe que os jogadores atuam de uma forma diferente na Seleção. Neste sentido estamos evoluindo”, disse o treinador.
Parreira elogiou a distribuição dos jogadores em campo e a saída rápida para os contra-ataques, mas deixou claro que a equipe precisa evoluir muito para estrear bem na Copa do Mundo:
“É claro que este é um início de trabalho. Os jogadores estão voltando a encontrar a melhor forma de atuar em conjunto na Seleção. Mas foi um bom treino. As oportunidades apareceram e fizemos muitos gols. As melhores jogadas do segundo tempo foram as de velocidade, quando roubamos a bola na defesa.”
E completou:
“Claro que o ir e vir na Copa vai ser muito mais intenso e, para isso, vamos nos preparar. Para início, estamos bem. A natureza não dá saltos.”
O técnico não gosta muito de fazer análises individuais de seus jogadores. Mas elogiou a movimentação de Kaká e voltou a fazer uma aposta em Ronaldo Fenômeno.
“Peço a todos um pouquinho de paciência, porque tenho certeza de que vai mostrar todo o seu grande futebol na Copa.”

Paz e amor no cardápio

BASILÉIA – A paz entre Adriano e Edmílson, pelo menos aparentemente, está selada. Depois de os dois jogadores trocarem caneladas no coletivo de segunda-feira, em Weggis, a comissão técnica tratou de esfriar os ânimos no almoço de ontem.
Os dois jogadores sentaram-se juntos à mesa do hotel onde a Seleção se concentrou na Basiléia para o amistoso contra o combinado de Lucerna.
Edmílson, que entrou no segundo tempo do amistoso de ontem, minimizou o incidente com o companheiro.
“Não houve nada, tentei segurar o Adriano e meu braço acabou pegando no rosto dele. Depois ele fez uma falta, mas foi lance de treino. A gente não brigou, a gente está se falando normalmente, foi apenas uma jogada normal de treino”, afirmou o jogador do Barcelona.
O técnico Carlos Alberto Parreira reconheceu que houve um excesso nas jogadas, mas que a situação está sob controle.
“Houve um choque que todos viram. No futebol ninguém pode ficar com melindres. Existe o contato físico e em uma ou outra ocasião este tipo de coisa pode acontecer. Conversei com os dois e não houve desdobramento. A situação está controlada e tudo caminhando muito bem”, explicou Parreira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>