Gravata, títulos e perfil de campeão
<b> Ao reestrear no futebol capixaba, após cinco anos trabalhando no Equador, o técnico mineiro Cipriano Alexandre, 44 anos, parece que já sabia que 2006 seria o seu ano de gala no Espírito Santo. Tanto que só pisou nos estádios capixabas de camisa social e gravata, impondo respeito e como se estivesse pronto para receber, antecipadamente, seus prêmios. </b><br>
Flávio Dias <br>
Segredo
“É difícil falar qual foi o segredo para conquistar o Capixabão e a Copa Espírito Santo no mesmo ano. Só dá para dizer que 2006 foi um ano muito bom para mim. Encontrei uma estrutura bem montada no Vitória, e no Vilavelhense tive o comprometimento de todo o grupo com a meta estabelecida.”
Vitória
“O trabalho foi muito bem feito pela diretoria no Vitória. E a categoria de base foi muito importante para o título estadual. No momento que precisamos dos garotos, eles corresponderam plenamente. Mas o clube não deu prosseguimento ao projeto para a Copa do Brasil e, por isso, tive que buscar outro lugar para trabalhar. Se houvesse uma continuidade, eu não teria saído.”
Vilavelhense
“No Vila, o presidente Miguel Trés foi sincero com a gente e disse que não agüentava mais perder. Ele foi humano e o grupo entendeu isto. Houve um comprometimento de todo mundo. Por tudo isto, fico no Vilavelhense para a Copa do Brasil. Quando voltei ao Brasil, sonhava em disputar a Copa do Brasil e o Vila vai em proporcionar isto.” 
Conquistas
“No título do Capixabão, encontrei um grupo bem montado e uma boa categoria de base no Vitória e deu certo. No Vila, tivemos que montar o grupo e assumir riscos. Até por isto, o título da Copa Espírito Santo me deu uma alegria muito grande.”
Orlando
“O título estadual pelo Vitória tem a mão do Orlando da Hora (empresário e ex-coordenador das categorias de base do clube). No Vila, a mesma coisa. O Estado deve um tratamento melhor ao Orlando, que tem uma excelente visão de futebol e trabalhos em grandes clubes do Brasil, como o Internacional. O Bahia foi campeão brasileiro em 1988 e adivinha quem foi o mentor daquele projeto? Ele mesmo, o Orlando da Hora.”
Edinho
“Na hora que o Edinho 
(meia campeão do Capixaba pelo Vitória e da Copa Espírito Santo pelo Vilavelhense) amadurecer como jogador de futebol, vai jogar em um clube grande. Ele tem muita qualidade e é o cara do momento. No segundo jogo da final da Copa Espírito Santo, contra o Estrela, assim que eu fui expulso (Cipriano foi expulso logo aos oito minutos de jogo), ele me pegou pelo braço e disse: ‘Nós vamos ganhar o título, pode ficar tranqüilo’. Ali, tive a certeza da nossa vitória.”
Reforços
“Primeiro, temos que olhar com carinho para o que nós temos no elenco atual. Nossa reapresentação será no dia 19 de novembro, e só depois de uma análise é que vamos ver as posições mais carentes.”
Qualidade
“O futebol capixaba tem jogadores de qualidade, indiscutivelmente. Eu tenho conhecimento que pelo menos oito jogadores sairão daqui do Estado até o final do ano para grandes centros do futebol brasileiro. Não sei como aqui estava antes, pois estava fora do País, mas vejo muita qualidade agora. Se fosse consultado para indicar jogadores para clubes de outros estados, com certeza teria alguns bons nomes.”
Planos
“Eu projeto a minha carreira com muito carinho. Mas já adianto que a torcida do Vilavelhense pode ficar na expectativa, pois vamos buscar todas as competições que disputarmos: Capixabão, Copa do Brasil e a vaga na Série C do Brasileiro.”

Duas conquistas de calar a boca

Depois de ser campeão no comando do Alegrense do Capixabão de 2001, o técnico Cipriano Alexandre voltou ao Estado este ano para calar a boca de qualquer tipo de crítica, ao abocanhar os dois títulos mais importantes do futebol local: o do Capixabão, pelo Vitória, e o da Copa Espírito Santo, pelo Vilavelhense. Assim, colocou as duas equipes na Copa do Brasil do ano que vem.
O segredo deste sucesso, nem Cipriano admite saber, mas ele não poupa elogios às diretorias e aos jogadores com os quais trabalhou por estes dois clubes. E já avisa que vai permanecer em Vila Velha no ano que vem para realizar um sonho.
“Quando voltei ao Brasil, sonhava em disputar a Copa do Brasil”, revelou Cipriano, que é formado em Educação Física e Administração. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 45 <br>
Editoria: Esportes <br><br>