Vôlei e futebol batem bola
<b> Bernardinho e Parreira, os dois
técnicos das seleções mais
vitoriosas do mundo, trocaram
figurinhas de como ser vencedores </b><br>
 <br>
RIO – Para a Seleção de futebol que busca o hexa na Copa da Alemanha, ano que vem, exemplos vindos das quadras sobre superação, espírito coletivo e capacidade de transformar o favoritismo em títulos.
Para a seleção de vôlei que acaba de conquistar a Copa dos Campeões, no Japão, e tem como meta o bicampeonato mundial, no Japão, em 2006, e o tri olímpico em Pequim, em 2008, lições dos gramados sobre como lidar com pressões, cifras e vaidades infinitamente maiores.
Comandantes de duas das equipes mais vitoriosas do esporte mundial, Carlos Alberto Parreira e Bernardinho deram uma aula sobre alto rendimento e obsessão pela vitória na abertura do II Fórum Internacional de Futebol (Footecon),na manhã de ontem, no Hotel Sheraton, em São Conrado. 
“No Brasil, fala-se muito sobre o talento. Mas, se existe talento, por que a Seleção de futebol ficou 24 anos sem ganhar uma Copa? Porque não é só talento. É preciso fazer com que os talentos estejam dispostos a trabalhar coletivamente em alta performance, num ambiente em que a pressão e a visibilidade são enormes”, disse Bernardinho, enfatizando a necessidade que todo treinador, independentemente da modalidade, tem de evitar as armadilhas do sucesso entre seus comandados.
Os dois deram entrevista juntos logo após a palestra do técnico da seleção masculina de vôlei e Parreira garantiu que pretende usar a trajetória vitoriosa da equipe de Bernardinho, que conquistou 14 dos 16 títulos disputados, para motivar os craques consagrados do Brasil.
“Meu maior desafio é fazer craques atuarem em equipe. Essa escala de valores que o Bernardinho usa no vôlei é aplicada ao futebol. Ele sabe tirar o melhor de seus comandados. No esporte, o limite é não ter limites. Obsessão pela vitória sempre”, afirmou Parreira.

“Ele não é técnico de futebol”

RIO – Durante o primeiro dia do Fórum Internacional de Futebol, ontem, no Rio, Carlos Alberto Parreira abordou a decisão de Bernardinho de continuar na seleção de vôlei mesmo após o ouro olímpico em Atenas.
Parreira já revelou que não deve ficar na Seleção Brasileira após a Copa da Alemanha, principalmente se o hexa for conquistado:
“Se o Bernardinho fosse técnico de futebol, não sei se teria esse embalo todo para ficar mais quatro anos. A pressão é infinitamente maior no futebol. Não é por acaso que os campeões em 94 (Parreira), 98 (Aimé Jacquet) e 2002 (Luiz Felipe Scolari) deixaram os cargos após a conquista”.
 O evento, que hoje terá como pontos altos a palestra de Parreira –  sobre a participação do Brasil em 17 Copas do Mundo – e do técnico da Alemanha, Jürgen Klinsmann – sobre a remodelação da equipe anfitriã do próximo Mundial –, foi aberto ontem com discurso do presidente de honra da Fifa, João Havelange, que enalteceu a iniciativa de Parreira.

Aplausos para Juninho

RIO – O técnico da seleção brasileira masculina de vôlei, Bernardinho, escapou ontem, durante o Fórum Internacional de Futebol, quando perguntado se usaria “o quarteto, ou o quinteto” ofensivo que Parreira tem em mãos – os jogadores Ronaldo, Adriano, Robinho, Ronaldinho e Kaká – na Seleção Brasileira.
Bernardinho foi rápido: “Eu passo a bola!”, disse apontando logo para Parreira, que concedia a entrevista ao seu lado. 
Depois, o comandante da equipe masculina brasileira de vôlei disse ainda ser fã do meia Juninho Pernambucano, do Lyon.
 “Existem muitos craques, claro, mas sou fã em especial deste jogador e revelo o motivo. Fiquei sabendo que quando o Brasil foi jogar contra a Bolívia, na altitude de  La Paz, ele, após o treino na véspera do jogo, ficou treinando faltas muito tempo para sentir a velocidade da bola, que é bem diferente da velocidade ao nível do mar. E no jogo, fez um golaço de falta. Isso é vontade e obsessão de vencer”.

Michael Jordan como exemplo

RIO – Acompanhado atentamente por cerca de 200 ex-jogadores, técnicos, profissionais do futebol e professores de educação física, o técnico Bernardinho arrancou aplausos ontem durante o Forum Internacional de Futebol, no fim de sua palestra, sob o tema “Talento em alta performance”.
“A diferença entre o bom e o superjogador é que o bom até consegue fazer alguma diferença em campo, mas o super sabe usar o talento para fazer com que todos a seu redor joguem melhor. O Michael Jordan costumava dizer: posso até ganhar uma partida sozinho, mas nunca um campeonato”, disse. 
Para Bernardinho, a obstinação é grande aliada do atleta que sonha chegar ao topo: 
“Se o cara tem talento e não é determinado, acaba em frustração. Não adianta escolher os melhores, tem de escolher os certos, o que dá mais resultados para a equipe. Uma vez, o Nalbert (ex-capitão da seleção de vôlei) disse ao Dante: se eu fosse você, nunca seria reserva de alguém como eu. O Dante era mais técnico, mais forte fisicamente. Mas faltava a ele a determinação que sobrava no Nalbert”. 
A rotina exaustiva de treinos que a cada conquista eram marcados para mais cedo, como forma de evitar acomodação, é apontada pelo técnico como diferencial na hora decisiva. 
“Na Holanda, chegamos a treinar no estacionamento de um hotel porque era feriado. E até em aeroporto já fizemos trabalho para não perder um dia. Os jogadores reclamam, ficam uma semana sem falar comigo, mas depois entendem que só assim é possível manter a excelência. Nada substitui o treinamento. Dizem que sou viciado neles. Mas é nele que se desenvolvem as capacidades. Cada dia sem treinar é um a mais para alcançar o sonho”, afirmou.

Zagallo pede e Felipão dá dicas

 RIO – Carlos Alberto Parreira e o coordenador técnico da Seleção Brasileira, Zagallo, agradeceram as dicas dadas por Luiz Felipe Scolari para a Copa de 2006, na Alemanha. O comandante da seleção portuguesa foi um dos palestrantes de ontem do II Fórum Internacional de Futebol, no Rio.
“Foi muito mais do que esperávamos. Obrigado principalmente pelas dicas que nos deu sobre arbitragem”, disse Parreira após o encerramento da palestra de Felipão. 
O técnico de Portugal foi questionado sobre o assunto por Zagallo, que surpreendentemente pediu a palavra durante a participação de Felipão.
“Quero fazer a primeira pergunta, porque sou o mais idoso por aqui. No banco, eu passo sempre à frente na fila”, brincou Zagallo, 74 anos. 
“Gostaria de parabenizar o Scolari por seu ótimo trabalho na Seleção Brasileira e pelo que vem fazendo em Portugal. Com a sua experiência na Europa, eu queria saber como estar a questão do carrinho?”, completou. 
A Fifa proibiu os carrinhos frontais e por trás no futebol, mas os árbitros ainda não estão cumprindo a ordem de dar cartão vermelho. 
“A arbitragem tem sido rigorosa na Europa e os técnicos estão com dificuldades em razão disso. Em relação à Copa, eu acho que dependerá do árbitro. Se for um inglês, o jogador receberá vermelho, mas os orientais e os asiáticos são mais flexíveis”, completou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>