ELIO GASPARI
<b>  </b><br>
 <br>
O procurador avançou o sinal contra o PT

O procurador Mário Lúcio Avelar é quem cuida da investigação dos delinqüentes do consórcio PT/Vedoin. Em pelo menos uma ocasião o doutor trocou a alçada de investigador pela de polemista. 
Referindo-se com ironia à nascente das maracutaias, disse o seguinte: “Veja bem, estamos falando de um partido político que tem o comando do País. Só tem o comando do País. Não tem mais nada. Só o País. Pode sair de onde o dinheiro?”
Milhões de pessoas podem dizer o que ele disse. É até possível que estejam certas. O procurador que investiga (repetindo, investiga) não pode. O PT representou contra o doutor Avelar. Foi buscar seu direito. Investigação não é fogueira, acusação não é prova, insinuação não é argumento e entrevista não é petição.
Em junho do ano passado, Mário Lúcio Avelar desencadeou, com a ajuda da Polícia Federal, uma operação batizada como Curupira. Destinava-se a emparedar uma quadrilha de desmatadores e burocratas que os protegiam.
Foram presas 93 pessoas, entre elas o diretor de Florestas do Ibama, Antonio Carlos Hummel, um engenheiro de 50 anos (23 de serviço público), dois filhos e um apartamento de três quartos.
Avelar informou que “ele autorizou operações ilegais que levaram à comercialização de 10 milhões de metros públicos de madeira”. 
Hummel apresentou-se à Polícia Federal e viajou algemado para Cuiabá. Dormiu quatro noites na cadeia, depôs e foi liberado. O delegado que trabalhou no caso disse o seguinte: 
“O procurador acompanhou o interrogatório. A Polícia Federal nada tinha contra ele. No final, o procurador concluiu que não deveria sequer tê-lo indiciado.”
As malfeitorias ocorriam fora de sua alçada. Ademais, é um homem de bem. Tanto assim, que foi mantido na diretoria de Florestas do Ibama sem que uma única sobrancelha esteja franzida.
Quando o cidadão tem a sua reputação abatida num processo que tramita sob os holofotes da imprensa, com entrevistas substituindo peças processuais, quem perde é a Justiça.
O procurador Avelar pode suspeitar de quem quiser, e é bom que o faça. Pode acusar quem bem entender, e é ainda melhor que assim proceda. Só se pede que faça tudo isso no rigor e na discrição dos autos do processo.

Troco
Tem gente querendo escalpelar o senador Aloizio Mercadante. O cabo das facas dessa turma tem uma estrelinha vermelha e carrega velhos rancores, do tempo em que negaceou solidariedade à Quadrilha dos Quarenta.

Engenharia política
O deputado Fernando Gabeira está trabalhando na “reconstrução das pontes” para evitar que o País pare.
Depois de ter tido a coragem de desprezar a pinguela petista do comissariado de José Dirceu, Gabeira tentará refazer aquilo que a prepotência desfez.

Olho vivo
Ficou esquecido um episódio ocorrido na primeira metade do governo. Um belo dia o general Jorge Armando Félix, ministro da Segurança Institucional, soube que havia curiosos fuçando os arquivos da Abin. Mandou dispersá-los.
Nessa época já funcionava o serviço de inteligência dos companheiros.
É o caso de se perguntar se, ao lado da investigação da compra e venda de dossiês, não seria o caso de se saber melhor o que fazia essa turma. Ninguém pode ser um tabajara todo o tempo.

O cofre de Bartira virou xepa de feira
Estão fritando a biografia do governador Cláudio Lembo numa xepa de fim de governo. A privataria tucana quer vender 20% das ações do banco Nossa Caixa. 
Tudo isso para amealhar R$ 1,7 bilhão, com o propósito de tapar um buraco nas arcas do estado. Vender um pedaço de um banco estatal para calafetar uma administração que trabalha com um orçamento de R$ 50 bilhões é pelo menos falta de imaginação.
Um negócio desse tipo em fim de governo tem forte cheiro de queimado.
A privatização parcial cria um monstro parecido com o filho que uma atriz queria ter com Bernard Shaw. Ela queria uma criança com a beleza dela e a inteligência dele. O teatrólogo saltou, temendo um filho com a feiúra dele e a burrice dela. 
Vender o patrimônio da índia Bartira no lusco-fusco de um fim de governo é coisa que desonra a lógica e ofende num lance de 40 dias os 40 anos de vida pública de Lembo.
Sobretudo quando se sabe que um feliz consórcio de bancos vinha trabalhando a engenharia desse negócio há pelo menos três meses. Apesar de o senador Aloizio Mercadante ter denunciado a manobra, não teve réplica.
Lembo, os privatas do palácio e o doutores dos bancos sabem que José Serra condena a idéia. Que tal vender os móveis do palácio?

Tiro no pé
Uma comitiva de empresários brasileiros foi a Washington negociar a permanência de Pindorama no Sistema Geral de Preferências, mecanismo que torna competitivas 15% das exportações para o mercado americano. Coisa de US$ 3,6 bilhões (R$ 7,92 bilhões).
O presidente da Fiesp, Paulo Skaf, argumenta que “o sistema transformou-se em parte da estratégia corporativa das multinacionais dos Estados Unidos estabelecidas no Brasil”. 
Ou seja: as filiais brasileiras de multinacionais americanas beneficiam-se vendendo produtos que os refrescos do SGP tornam competitivos. 
Para os congressistas americanos, que defendem o interesse de seus eleitores, esse argumento significa que um benefício tributário dado à indústria brasileira é usado para ajudar multinacionais a destruir empregos nos Estados Unidos.

Lembrai-vos de 64
FHC e um bom pedaço do tucanato estão fora de conversas que envolvam a desqualificação da legitimidade do mandato de Lula caso ele vença a eleição. Ganhou, levou, governou.
São pessoas que perderam a juventude numa ditadura legitimada por liberais dos anos 40 (Milton Campos, Mem de Sá ou Daniel Krieger) que, no ocaso da vida, carregaram a cicatriz do arrependimento. Podem subir o tom das críticas, mas não elaboram construções golpistas.

Yes, temos Polo
Lula e Geraldo Alckmin têm uma coisa em comum: vestem jaquetas Polo.
Se um candidato a presidente dos Estados Unidos sair por aí usando marcas estrangeiras, pode fechar o escritório da campanha.

Faoro vem aí
Alguns caciques da OAB retomaram a ladainha do impedimento de Lula. Pena que até hoje não tenha sido bem explicado o lance da Ordem ser embrulhada na manobra pueril da convocação de uma Constituinte extraordinária.
Um dia esses doutores entram no plenário do conselho e encontram lá Raymundo Faoro, dizendo-lhe poucas e boas com aquele vozeirão que colocou a Ordem no caminho da redemocratização. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>