Fogão duela no escuro
<b> O alvinegro carioca pega o milionário Corinthians, hoje,
às 16 horas, no Luso-Brasileiro, com os portões fechados </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Para um clube que não ganhava em estréia de Campeonato Brasileiro desde 1992 e vinha de fracassos seguidos no Carioca e na Copa do Brasil, a vitória por 2 a 0 sobre o Internacional, domingo passado, no Beira-Rio, pode ser considerada uma façanha do Botafogo de Paulo César Gusmão.
Hoje, às 16 horas, o alvinegro tem outro desafio sob medida para quem ainda luta para superar a desconfiança até da própria torcida.
Lutando para se manter entre os líderes, o time de PC enfrenta o milionário Corinthians, no remodelado Estádio Luso-Brasileiro. Um duelo sem torcidas, já que a partida acontecerá com portões fechados.
Na última partida entre as duas equipes, ano passado, no Caio Martins, houve invasão de campo e tumulto generalizado nas arquibancadas.
O Botafogo foi punido com dois mandos de campo com portões fechados e cumpre hoje a primeira parte da pena. O segundo jogo sem público será no dia 14, contra o Atlético-MG.
Confiante, o treinador alvinegro não considerou a vitória sobre o Inter algo surpreendente.
E PC garante que sua equipe vai jogar com o mesmo objetivo hoje à tarde, apesar da alta qualidade técnica do rival, liderado pelo argentino Tevez, que na sexta-feira brigou com o zagueiro reserva Marquinhos no treino.
“Antes da estréia, disse que o Botafogo seria competitivo contra o Inter. Nosso espírito de luta tem de prevalecer mais uma vez. Vai ser muito bom jogar contra um time considerado favorito”, disse o técnico alvinegro.

Milongueiro sem privilégios
SÃO PAULO – Menos de 24 horas depois de trocarem socos em um treino, o zagueiro Marquinhos e o atacante milongueiro Tevez ficaram lado a lado para dizerem que aceitam a multa imposta pelo Corinthians (10% do salário de cada um) e que já haviam feito as pazes. 
“O problema da multa é secundário. É uma coisa normal dos clubes. Fico triste pela situação. Mas não tenho nada contra o Marquinhos ou qualquer outro jogador’’, disse Tevez. 
Na sexta-feira, Paulo Angione, gerente corintiano, disse que a multa do argentino seria maior porque o jogador é reincidente (já brigou com Carlos Alberto e viajou de bermuda).
 “Foi um lance de treino e a diretoria entendeu que o Tevez não foi reincidente. Por isso, ambos foram multados em 10%’’, mudou o discurso ontem Angione, enquanto o técnico Passarella novamente não falou).
 “Não tenho privilégio. Não quero privilégio’’, afirmou Tevez no Parque São Jorge. 
“O Carlitos veio ontem (sexta-feira) até mim, mas eu estava de cabeça quente e não quis conversar. Hoje (ontem), nós nos reunimos, conversamos e vimos que o maior prejudicado seria o grupo. Agora, está tudo certo’’, disse Marquinhos que, a pedido da direção, concedeu entrevista coletiva ao lado de seu adversário na briga. 
“Todos vocês viram o que aconteceu e cada um tem sua interpretação. Na hora, interpretei que ele quis me acertar. Quando os dois brigam, os dois têm culpa e está certo os 10% para cada um’’, disse. Foi um momento no qual os dois estavam de cabeça muito quente. Não tenho nada contra o Marquinhos nem contra ninguém’’, completou Tevez.

Cruzeiro busca primeira vítima
BELO HORIZONTE – Atrás de sua primeira vitória no Campeonato Brasileiro, o Cruzeiro enfrenta hoje o Internacional, às 16 horas, no Mineirão, pela segunda rodada da competição.
O time mineiro estreou empatando com o Flamengo, no Maracanã. Diante de sua torcida, a equipe celeste não quer deixar escapar os três pontos.
“Acho fundamental vencer um adversário direto ao título. Cruzeiro e Inter é sempre um clássico tradicional”, observou o técnico Levir Culpi, que cobra do time uma evolução em relação à última partida:
“Temos que desenvolver melhor o jogo e vamos apresentar isso neste domingo. A nossa dinâmica vai aumentar”.
Sempre adepto do mistério em relação à escalação da equipe, Levir reforçou o segredo ao restringir o acesso aos treinos da semana na Toca Raposa II.
Uma mudança certa deverá ser o retorno de Marcelo Batatais à zaga, no lugar do volante Martinez. Batatais se recuperou de contratura muscular na coxa direita e deverá formar dupla com o capixaba Gladstone.
A principal dúvida está no meio-campo, entre os armadores Lopes, Kelly e Wagner, que disputam uma vaga.
No Colorado, o meia Perdigão, que disputou o Campeonato Gaúcho pelo 15 de Novembro, de Campo Bom, entra no lugar do lesionado Tinga.
“O Perdigão recompõe o nosso jeito de jogar, com bola no chão”, explicou o atacante Rafael Sóbis. 
Cruzeiro: Fábio; Maurinho, Marcelo Batatais, Gladstone e Athirson; Maldonado, Marabá, Diogo e Lopes (Kelly); Fred e Weldon. Técnico: Levir Culpi. Internacional: Clemer; Índio, Edinho e Vinícius; Élder Granja (Bolívar), Gavillán, Wellington, Perdigão e Jorge Wagner. Técnico: Muricy Ramalho. Juiz: Lourival Dias (BA).

 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>