Botafogo ilumina a noite com goleada
<b> O time fez 4 a 0 no Paraná, com dois gols do estreante
Lima. O técnico Cuca foi aplaudido pelos torcedores </b>
 
RIO – A saída do artilheiro Dodô deixou um sentimento de tristeza no torcedor alvinegro. Mas, ontem, com grande atuação do time e em noite inspirada no Maracanã, sobretudo da dupla Lima e Reinaldo, o Botafogo fez a torcida vibrar com a goleada por 4 a 0 sobre o Paraná. 
Foi a terceira vitória seguida do time, que agora ocupa a 13ª. colocação, com 27 pontos. No final, os 8.731 pagantes, que compareceram ao estádio na promoção de ingressos a R$ 1 gritaram e aplaudiram o nome do técnico Cuca. Emocionado, o treinador disse que continuará dirigindo o Botafogo mesmo tendo proposta do São Caetano. 
O técnico será julgado hoje no Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD) por sua expulsão no jogo Corinthians 1 x 0 Botafogo, dia 20 de agosto, e pode pegar de 120 a 720 dias de suspensão. Mas, ontem, Cuca só queria saber da goleada.
“O time esteve muito bem. Aplicado e equilibrado em todos os setores. É uma vitória de todo o grupo do Botafogo”, afirmou o treinador. 
O jogo começou com o Botafogo marcando a saída de bola do Paraná. Teve chance aos 12 minutos, em uma cobrança de falta de Júnior César que desviou na barreira e quase enganou o goleiro Flávio. 
Aos 15, foi a vez de Ruy ensaiar um cruzamento e acertar o travessão. Aos 23, Batista fez falta em Diguinho na meia lua da grande área. Ruy cobrou na barreira. Aos 34, foi a vez de Reinaldo chutar rente à trave. 
O gol saiu aos 38 minutos, em jogada individual de Diguinho. Na entrada da área, ele driblou dois jogadores e passou para Lima marcar. Um minuto depois, em contra-ataque rápido, Reinaldo driblou Edmílson e tocou para Lima. O atacante entrou na área e marcou o segundo gol alvinegro.
Aos 47, Asprilla tocou para Reinaldo. O atacante tinha Lima e Júnior César para passar a bola mas preferiu o chute, que foi para fora. Reinaldo se redimiu aos 10 minutos do segundo tempo com um golaço.
 Ele driblou três jogadores, enganou o goleiro Flávio e chutou com categoria, fazendo 3 a 0. Aos 30, Reinaldo foi derrubado dentro da área. Zé Roberto cobrou e marcou. 

<hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

