Flu, perto da forca, tenta quebrar tabu
<b> Na porta da zona da morte, 
o time joga contra o São
Caetano no ABC paulista, 
onde nunca venceu </b>
 
RIO – A um passo da porta do inferno no Brasileirão – é o 16º colocado com 35 pontos e “fazendo força” para ser rebaixado pelo péssimo futebol que tem exibido – o Fluminense enfrenta o São Caetano, hoje, às 21h45, no estádio Anacleto Campanella, no ABC Paulista,  precisando  quebrar uma escrita de sete jogos sem vencer –  cinco derrotas e dois empates – no campo do Azulão, para respirar na tabela da competição. 
O Azulão, 19º, está no grupo dos desesperados e vai jogar uma de suas últimas cartadas.
 Para o técnico PC Gusmão, é uma ótima oportunidade para o Fluminense quebrar o jejum de vitórias:
Se o time nunca ganhou lá, chegou a hora. Vamos preparados para sair de lá com os três pontos. Nossa reação tem que começar já”.
Na busca pela melhor formação da equipe, PC Gusmão mexeu novamente no time. Desta vez, Pedrinho vai jogar no meio-campo e Lenny entra no ataque, ao lado de Tuta. 
No meio, Arouca volta à equipe e existe apenas uma dúvida, Bruno  ou André Moritz, sobre quem substituirá Romeu, suspenso. Bruno começou treinando entre os titulares,  hoje pela manhã, mas logo cedeu a vaga para o catarinense André Moritz, de 20 anos, que estava no Internacional e foi indicado em junho ao Fluminense pelo técnico Abel Braga.
“Nunca entendi por que não tive qualquer oportunidade no Fluminense desde que cheguei há três meses. Sabia que minha hora ia chegar e tive paciência. Espero que seja amanhã (hoje)”, comentou Moritz. 
PC revelou que recebeu há dias um telefonema do técnico Dunga  perguntando sobre a possibilidade de convocar Marcelo para o amistoso da Seleção Brasileira contra a Suíça, no dia 15 de novembro.
Segundo PC Gusmão, Dunga entendeu que não era o melhor momento para incluir o jogador na lista por causa da difícil situação do time no Brasileirão.
“Conversei com o Marcelo e expliquei que, neste momento, a prioridade tem que ser o Fluminense. Precisamos de todos os jogadores agora. Marcelo entendeu perfeitamente a situação”.
O jogador, que está nos planos do Real Madrid, passou a despertar interesse de outro clube espanhol, o Sevilla. 

<hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Especial 

