Consolo agora só no colo da família
<b> Em duas semanas na Suíça,
o jogador viveu a alegria de
ser convocado e a tristeza
de ter que voltar para casa </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – A tristeza do apoiador Edmílson contrasta com a alegria que ele sentiu há duas semanas, quando conquistou com o Barcelona o título da Liga dos Campeões da Europa. Chocado com a notícia de que não vai ao Mundial, ele decidiu não acompanhar a Seleção Brasileira até o fim da competição.
Agora, o jogador só pensa em buscar o consolo da família.
“Eu não agüento ficar aqui. Não sei nem se iria conseguir dormir direito se tivesse de passar mais uma noite no hotel. É melhor ir embora”, disse Edmílson, entre lágrimas.
Para seu lugar foi convocado o volante Mineiro, do São Paulo.
“Esse é um momento de enorme emoção. Estou emocionado. O Edmílson vai fazer falta”, disse Zagallo, em nome da comissão técnica e jogadores. O coordenador técnico da Seleção fez questão de acompanhar a entrevista de despedida concedida pelo atleta em Weggis.
Zagallo disse que alguns jogadores que atuam na Europa não foram cogitados para o lugar de Edmílson porque estão em férias há mais de um mês e não entrariam na forma física dos demais – o que explica o esquecimento, por exemplo, de Renato, do Sevilha. 
Hoje, a CBF cumprirá os trâmites para oficializar a substituição de Edmílson por Mineiro. Os dirigentes enviarão à Fifa um laudo médico sobre a lesão, exigência da entidade para aceitar a substituição de atletas após o prazo de inscrição para a Copa.
O médico da Seleção Brasileira, José Luiz Runco, fez questão de garantir que a lesão não tem relação com a troca de entradas violentas entre ele e Adriano no treino de segunda-feira. 
“Nada tem a ver com aquele lance com o Adriano. A lesão aconteceu em um dos primeiros treinos que fizemos aqui”, disse Runco.
Por estranho que pareça, o corte de Edmílson dá força ao quadrado mágico, a menina dos olhos dos torcedores brasileiros.
Isso porque o técnico Carlos Alberto Parreira já deixou claro que poderá acabar com o quarteto caso o sistema defensivo do Brasil dê sinais de fragilidade na Copa.


Os cortes na Seleção

1970: Rogério deu lugar a Leão
1974: Saiu Wendell, entrou Waldir Peres. Clodoaldo deu lugar a Mirandinha
1978: Zé Maria e Nunes foram substituídos por Nelinho e Roberto Dinamite
1982: Roberto Dinamite entrou na Seleção de última hora novamente, desta vez no lugar de Careca
1986: Mozer cedeu lugar a Mauro Galvão; Cerezo, a Valdo; Leandro, a Josimar; Renato Gaúcho, a Edivaldo
1994: Mozer foi cortado novamente. Márcio Santos entrou em seu lugar. Ricardo Gomes foi substituído por Ronaldão
1998: Zé Carlos entrou no lugar de Flávio Conceição. Márcio Santos foi substituído por André Cruz. E Romário, por Emerson
2002: Emerson, às vésperas de estrear, foi substituído por Ricardinho


Histórico de cortes desde 70
WEGGIS – O corte do apoiador Edmílson não foi o primeiro nem mesmo o mais traumático de um jogador brasileiro às vésperas da estréia da Seleção numa Copa. A contusão acrescenta mais um número à estatística iniciada em 1970. 
Neste ano, no México, o ponta-direita Rogério sofreu uma distensão muscular e ficou como observador-técnico de Zagallo, que preferiu convocar um terceiro goleiro, Leão. Quatro anos depois o goleiro Wendell e o tri Clodoaldo, machucados, foram cortados já na Alemanha.
Os cortes, contudo, nem sempre são motivados por contusão. Em 1986, o atacante Renato Gaúcho fugiu da concentração e foi cortado por Telê Santana, que convocou Edivaldo. Leandro, solidário ao companheiro, pediu dispensa e foi substituído por Josimar.
Alguns cortes atingiram líderes e referências em suas posições, como Emerson, lesionado em 2002, Romário, contundido quatro anos antes, na França, e Mozer e Ricardo Gomes, em 1994, nos Estados Unidos.

Adriano reconhece exagero
WEGGIS – Momentos antes do anúncio do corte do apoiador Edmílson, o atacante Adriano admitiu que passou dos limites em algumas disputas de lances com o companheiro nos treinos da Seleção Brasileira.
Os dois protagonizaram, em duas oportunidades, as únicas cenas de quebra do ambiente de paz do grupo.
“É difícil se controlar dentro de campo, mas ninguém está aqui para machucar ninguém. Isso ocorreu porque estamos com vontade. Todo treinamento tem isso, tem hora que você não pensa. Mas não tem nada maior que isso. Não temos nada um contra o outro”, afirmou o atacante, 24, que joga na Inter de Milão.

Para Mineiro, convocação era brincadeira
WEGGIS – Sorriso tímido, reação contida e a certeza de que, por linhas tortas, seu futebol acabou sendo reconhecido pelo técnico Carlos Alberto Parreira. Essa foi a reação do volante Mineiro ao receber do assessor de imprensa do São Paulo, Juca Pacheco, a notícia de que havia sido convocado para substituir o apoiador Edmílson na Seleção Brasileira que jogará a Copa.
“Olha, eu fiquei mais emocionado do que ele. Não é à toa que o Mineiro é chamado de homem de gelo. Mas não há dúvida de que ele ficou feliz.”
Jogador reservado, de poucas palavras, mas muito querido pelos companheiros, Mineiro, no início, achou que era mais uma brincadeira para descontrair o ambiente.
Mineiro será o jogador da Seleção Brasileira com menos tempo com a camisa canarinho. O volante do São Paulo só esteve em campo 104 minutos defendendo o Brasil. O jogador embarca hoje para a Suíça e deve se integrar à Seleção Brasileira amanhã, em Weggis.
Aos 30 anos, Mineiro na verdade nasceu em Porto Alegre (RS). Começou a carreira no Rio Branco, de Americana. Depois teve passagens pelo Guarani, Ponte Preta e São Caetano.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>