Zico dá um refresco ao furacão Takahara
<b> O atacante sensação do Japão
sente dores no joelho direito e
vai ser poupado no amistoso
de domingo contra Malta </b>
 
BONN – Destaque do empate em 2 a 2 com a Alemanha, na terça-feira, quando marcou os dois gols da seleção do Japão, o atacante Takahara virou celebridade. Mas talvez não possa desfrutar de sua fama repentina no amistoso de domingo, contra Malta, em Dusseldorf.
Sem treinar há dois dias, Takahara está tentando se livrar das dores no joelho direito e, ao que tudo indica, será poupado por Zico.
Para o técnico, a partida contra Malta representa um ajuste final na equipe japonesa, que estréia na Copa do Mundo, no próximo dia 12, contra a temida Austrália, em Kaiserslautern.
O Japão faz parte do grupo do Brasil, o F, que conta ainda com as seleções da Croácia e da Austrália.
“O time está pronto para a Copa do Mundo. Na verdade desde a Copa das Confederações a equipe já estava sendo ajustada com o que de melhor existe no futebol japonês”, afirmou Zico.
“Não vejo necessidade de botar o Takahara porque a lesão no ligamento medial não é grave, e não quero correr o risco de agravar mais o problema logo neste momento.”
Zico escolherá o eventual substituto de Takahara no treino de hoje à tarde, em Bonn.
Outro jogador que se machucou no amistoso contra a Alemanha foi o novato Maki, que está se recuperando de uma pancada no tornozelo direito e não corre o risco de ser cortado pelo treinador.
Hoje, os observadores da seleção japonesa Júnior e Tita começam uma importante jornada. Eles vão para a Holanda, a fim de observar o amistoso que os australianos fazem contra os holandeses em Roterdã.
Antes, Júnior vai a Turim, onde vai participar das festividades do centenário do Torino, onde jogou e foi ídolo da fanática torcida.  Apesar das observações de última hora, Zico já tem da dupla de consultores e amigos um bom material sobre o adversário da estréia.
O treinador fala bem dos australianos, colocando-os num patamar acima da Alemanha.
“A equipe tem jogadores bem experientes como o zagueiro Culina, o atacante Viduca, o Popovic, que jogou no Japão. É um time muito forte”, atestou Zico. 

<hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

