CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Estudo diz que pedofilia não tem cura

Pesquisa afirma que tratamentos psicológicos podem reduzir a 
incidência de crimes sexuais, mas não garantem solução definitiva </b><br>
 <br>
Pesquisadores das Universidades de Londres e Leicester, na Grã-Bretanha, revisaram nove estudos envolvendo 567 criminosos nos Estados Unidos, Canadá e Europa e concluíram que tratamentos psicológicos diminuem a reincidência dos crimes sexuais, mas não oferecem “uma cura definitiva”. 
A pesquisa observou pessoas condenadas por pedofilia, exibicionismo e agressão sexual, e mostrou que alguns tipos de tratamento cortaram a reincidência nos crimes em até 40%.
Para a chefe da pesquisa, Belinda Brooks-Green, “os criminosos que completam um programa de tratamento reincidem menos vezes e com menor gravidade do que aqueles que não demonstram ter entendido e trabalhado as questões psicológicas relevantes.” 
Apesar disso, segundo Brooks-Green, criminosos sexuais nem sempre podem ser tratados com sucesso.
No entanto, os especialistas criticaram a pesquisa – publicada no British Medical Journal – por ter falado “em cura” dos criminosos, já que muitos psicólogos consideram que os distúrbios sexuais não são um problema médico e não podem ser tratados como tal.
Donald Findlater, diretor de uma ONG dedicada à infância, Lucy Faithfull Foundation, acha que “nunca é seguro dizer que alguém está livre do problema e não corre risco de cometer outra ofensa sexual.”
“É errado acreditar que é possível curar um criminoso sexual. É impossível. Você pode controlar o problema e tratamentos psicológicos se provaram capazes de fazer isso”, afirma Findlater.

Alerta para perigo dos sites de dieta
Um estudo realizado pela McAfee SiteAdvisor deve servir de alerta para os internautas que navegam em sites de dietas. Segundo a organização, diversas páginas sobre o assunto utilizam prática ilícitas para lucrar. Em alguns casos, por exemplo, inscrevem pessoas sem sua autorização em serviços pagos oferecidos via internet. 
Para obter os dados dos usuários e fazer este cadastramento indevido, os responsáveis pelos endereços oferecem amostras gratuitas de produtos de emagrecimento. Quando enviam as informações para obter o benefício, os internautas caem na armadilha. 
Ao fazer uma busca em inglês pelo inibidor de apetite “pílula de hoodia”, por exemplo, a empresa concluiu que um terço dos resultados exibidos oferecem sites mal-intencionados. Todas as páginas listadas entre os resultados são consideradas “amarelas” ou “vermelhas” em um ranking de classificação de riscos, mas nunca “verdes” (totalmente seguras). 
“Infelizmente, a maioria dos usuários que visita estes sites perde muito dinheiro”, disse Kelly Ford, diretor de marketing da Mc
Afee.

China inaugura ferrovia mais alta do mundo no Tibet
A China inaugurou ontem a ferrovia mais alta do mundo, celebrando a ligação com o Tibet como um feito de força nacional e harmonia étnica. Os críticos consideram a ferrovia uma ameaça à cultura e ao meio ambiente tibetanos.
Orgulhoso, o presidente chinês, Hu Jintao, acenou quando o primeiro trem partiu de Golmud, uma cidade poeirenta na província de Qinghai, no extremo oeste do país, onde começa a rota de 1.142 quilômetros até Lhasa, capital do Tibet.
“A construção da ferrovia Qinghai-Tibet é de enorme significância para acelerar o desenvolvimento econômico e social do Tibet e de Qinghai, melhorando a vida das pessoas de todas as etnias e fortalecendo a união entre os grupos étnicos”, disse Hu.
Os trens vão atravessar picos nevados espetaculares no Tibet, chegando a até 5 mil metros acima do nível do mar. Lhasa, onde muitos turistas ficam com falta de ar, está a 3.650 metros de altitude.
Para combater as condições desfavoráveis, os passageiros contarão com cabines pressurizadas e máscaras de oxigênio. 
Críticos afirmam que a ferrovia vai incentivar o influxo de migrantes, ameaçando a integridade cultural tibetana. Tibetanos em Dharamsala, no norte da Índia, onde o Dalai Lama governa no exílio, disseram que ontem foi um “dia negro”.

Asteróide passa perto da Terra
Um enorme asteróide vai ter um encontro de perto com a Terra neste fim de semana, mas astrônomos dizem que não há risco de impacto. O asteróide, conhecido como 2004 XP14, vai passar a cerca de 432.821 quilômetros da Terra, aproximadamente 1,1 vez mais distante que a Lua.
A primeira fila do espetáculo cósmico será na América do Norte, onde observadores amadores com experiência e bons telescópios deverão poder ver o asteróide como um pequeno ponto se movendo no céu. A Europa também poderá ver a passagem, mas o objeto aparecerá muito mais fraco. 
Os astrônomos sabem pouco sobre o asteróide, que foi descoberto em 2004. Mas estima-se que ele tenha 0,8 km de diâmetro, cálculo baseado em seu brilho. Mais de três dúzias de asteróides passaram perto da Terra nos últimos anos.

Suco de romã contra câncer de próstata
O consumo de suco de romã ajuda a combater o câncer de próstata e a reduzir as células da doença, segundo um estudo de pesquisadores do Centro Oncológico Jonsson, da Universidade da Califórnia. 
Os cientistas descobriram que o suco dessa fruta freia a proliferação das células do câncer de próstata e promove a morte delas. Além disso, após uma intervenção cirúrgica, o suco de romã ajuda a reduzir o antígeno prostático específico
(APE), que é o marcador da doença.
Quanto mais rápido aumentam os níveis do APE no sangue de um homem depois do tratamento, maior é a possibilidade de o paciente morrer de câncer de próstata.
Segundo Allan Pantuck, um dos autores do estudo, a velocidade de aumento do APE caiu em 35% dos pacientes que consumiram suco de romã.

Aquário gigante será aberto em São Paulo
A partir do próximo dia 7 quem for a São Paulo poderá visitar o Aquário de São Paulo, localizado no bairro do Ipiranga. Com área de 3 mil metros quadrados, o local reproduz diversos ambientes aquáticos nacionais e mundiais. 
O objetivo, afirmam os organizadores, é fazer com que o público sinta-se integrado aos cenários. 
O espaço é dividido em quatro ambientes: \"Rio Tietê\", \"Selva Brasileira\", \"Pantanal\" e \"Amazônia\". Além disso, é possível ver o \"Vale dos Dinossauros\", com réplicas mecatrônicas destes gigantes e um museu onde serão exibidos fósseis de peixes e tubarões. 
Aqueles que gostam de informações sobre astronomia podem visitar o \"Planetário\", mas esta atração é cobrada separadamente.
No site www.aquariodesaopaulo.com.br é possível conhecer um pouco deste novo espaço de lazer na cidade. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Internacional <br><br>