Lição dura de engolir
<b> “O jogo não encaixou”. Esta
foi a justificativa do capixaba
Anderson Varejão para o
fiasco no Mundial de basquete </b><br>
Flávio Dias <br>
Decepção, tristeza e falta de respostas para o fiasco da seleção brasileira de basquete, que foi apenas a 19ª colocada no Campeonato Mundial, que acaba neste final de semana, no Japão.
O ala/pivô capixaba Anderson Varejão, 24 anos, chegou ontem a Vitória e, uma semana após a eliminação do time brasileiro, ainda não sabe os motivos que levaram uma geração tão badalada, com vários jogadores atuando fora do País, a fazer tão feio na competição.
“É difícil explicar o que aconteceu. Houve uma boa preparação, estávamos bem fisicamente e psicologicamente, mas o nosso jogo não encaixou. Se o jogo tivesse encaixado, teríamos ido mais longe”, disse o capixaba.
Titular da equipe, Anderson garantiu que, mais do que os torcedores, quem está decepcionado com a campanha da seleção são os próprios atletas.
“A gente se sente mal com a gente mesmo. A decepção maior é do próprio grupo. Tivemos uma vitória só (sobre o Catar, último colocado do grupo C), e a maneira como perdemos os jogos, buscando o placar e entregando no final dos outros jogos, nos deixa decepcionados”, contou o ala/pivô:
“A gente teve altos e baixos nos jogos e o problema foi que o resultado não veio. Aí, todos querem arrumar uma justificativa, mas ela não há.”
No conforto de sua casa, Anderson também rebateu as críticas dos especialistas na modalidade, que apontaram as ausências dos pivôs Nenê e Rafael Baby – que jogam na NBA, mas não se apresentaram à seleção –, a falta de um líder no time e as decisões erradas da comissão técnica como causas do fiasco no Japão. 
“O Nenê e o Baby são importantes, claro, mas não jogam na seleção faz tempo! Acho que tinham que falar de quem estava lá”, defendeu Anderson, que também negou que falte liderança em quadra para a seleção:
“Hoje não há mais como montar um time voltado para um só jogador definir as jogadas. Nosso grupo tem alguns líderes, sim. O Marcelinho é um dos que fala bastante, e eu também tento fazer isto.”
E para quem, como o ex-técnico da seleção brasileira Hélio Rubens, acha que o Brasil joga um basquete defasado, Varejão discorda:
“Neste Mundial, nos precipitamos em alguns arremessos, mas no basquete tem que haver o imprevisto também. Não acho que o basquete do Brasil está atrasado.”

Perfil

• Nome: Anderson França Varejão
• Posição: ala/pivô
• Altura: 2,10m
• Peso: 105 kg
• Data de nascimento: 28/09/1982
• Naturalidade: Colatina (ES)
• Clube atual: Cleveland Cavaliers (NBA)
• Clube onde começou: Saldanha da Gama
• Clubes onde jogou: Saldanha da Gama, Franca Basquete, Barcelona/ESP e Cleveland Cavaliers
• Resultados pela seleção: 19º lugar no Mundial do Japão (2006), oitavo lugar no Mundial de Indianápolis (2002), campeão pan-americano adulto na Rep. Dominicana (2003); campeão sul-americano adulto (2003); 3º lugar no Goodwill Games (2001); vice-campeão sul-americano adulto (2001); vice-campeão da Copa América Adulta (2001)

Longo caminho para Pequim

O campeão do Mundial do Japão terá vaga garantida nas Olimpíadas de Pequim, em 2008. E essa vaga será de uma seleção da Europa, já que Grécia e Espanha fazem a final da competição amanhã.
Pior para o Brasil, que não vai a uma Olimpíada desde Atlanta/96, e que disputará o Pré-Olímpico das Américas, na Venezuela, no ano que vem, tendo como rivais Estados Unidos e Argentina.
Se uma destas duas equipes conquistasse o Mundial, não estaria na briga pelas duas vagas em disputa para o continente.
Apesar de toda a complicação, o ala/pivô Anderson Varejão garante que o torcedor pode trocar a decepção com o fiasco no Mundial pela esperança de ver novamente a camisa verde-amarela numa Olimpíada.
“As vagas não estão decididas em favor de Argentina e EUA. Vai todo mundo brigar para estar em Pequim. E o nosso grupo vai para o Pré-Olímpico como vai para todos os outros torneios, com vontade de ganhar. O grupo é muito bom”, afirmou Varejão.
Conquistar a vaga para os Jogos de Pequim é a solução para que esta geração, tão badalada antes do Mundial por ter jogadores na NBA e no basquete europeu, recupere o prestígio.
Além do torneio na Venezuela, a seleção pode ter mais uma chance de classificação para a Olimpíada. Para isto, precisa terminar o Pré-Olímpico das Américas entre terceiro e quinto lugar, ganhando assim vaga na repescagem mundial, em que 12 equipes disputarão as últimas três vagas para Pequim, também em 2007.
Apenas 12 seleções terão lugar em Pequim: Ásia (um), África (um), Oceania (um), Europa (dois), Américas (dois), repescagem mundial (três), país-sede e campeão mundial.
“O torneio olímpico não absorve as principais forças do mundo. Seleções muito boas, fatalmente, ficarão fora”, avaliou o técnico do Brasil, Lula Ferreira.

Desculpas por cabeça quente

Um Mundial para ser esquecido. E motivos não faltam para isto. Pelo menos para o capixaba Anderson Varejão, que além de fazer parte da pior campanha da seleção brasileira em Mundiais, ainda ficou marcado no torneio pela agressão ao ala grego Nikolaos Zisis.
Na derrota para a Grécia (91 a 80), Anderson acertou uma cotovelada no rosto do grego, que sofreu três fraturas abaixo do olho direito, ficou seis dias no hospital e vai ficar seis meses sem jogar.
“Ele já tinha me ofendido antes e, naquele lance, eu entrei mais forte e aconteceu aquilo. Mas, depois do jogo, fui pedir desculpas. Ele não quis me ouvir, mas até entendo a reação dele”, contou Anderson:
“Na minha carreira, nunca tive estas atitudes.”
Fora do Mundial, o capixaba torce agora para que a Espanha vença a Grécia na decisão do torneio.
“Tenho amigos e ex-companheiros da época de Barcelona na seleção espanhola e torço por eles”, disse Anderson.
Para o capixaba, o Mundial do Japão apresentou poucas surpresas. Uma delas foi os Estados Unidos não chegarem à decisão.
“Achava que os Estados Unidos seriam os campeões. E acho que a surpresa negativa foi a campanha do Brasil”, analisou o ala/pivô.
O jogador do Cleveland Cavaliers acredita que agora o momento é de trabalhar para recolocar o basquete brasileiro entre os melhores do mundo, mas pede que cessem as constantes brigas entre os dirigentes da modalidade no País:
“Tem que haver união para levantar o basquete. Estas brigas entre federações, clubes e até entre jogadores e técnicos têm que acabar. Isto só prejudica.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>