Vila Velha vê sol brilhar
<b> A seleção venceu Cariacica e fugiu de Marechal Floriano
na semifinal do 7º Estadual de Futebol de Areia </b><br>
 <br>
A chuva deu uma trégua e o sol brilhou ontem para a seleção de Vila Velha. A equipe canela-verde venceu Cariacica por 3 a 2 e terminou a fase de classificação do 7º Campeonato Estadual de Futebol de Areia em primeiro lugar do Grupo A.
Assim, Vila Velha escapou do confronto nas semifinais contra Marechal Floriano, um dos favoritos ao título, e vai pegar a surpresa da competição, a seleção de Pedro Canário.
Também na manhã, na arena de Alto Laje, em Cariacica, Pedro Canário levou a melhor sobre Marechal Floriano, com uma vitória suada na prorrogação por 5 a 4, garantindo a vaga nas semifinais, que acontecem no próximo sábado.
Os dois jogos da semifinal do Estadual são Cariacica x Marechal Floriano e Vila Velha x Pedro Canário.
O clássico disputado entre Cariacica, atual campeã estadual, e Vila Velha, começou bastante equilibrado. E bastou o ala Bruno Xavier abrir o placar que a torcida da casa já comemorava com o grito de bicampeã.
Mas Vila Velha, mesmo desfalcada de Erich, mostrou que é arriscado comemorar antes da hora. No segundo período, o ala Rui empatou a partida e, em menos de dois minutos, o jogo virou para a seleção canela-verde, com um gol de Juninho Bebê em contra-ataque.
Duda, chutando de longe, deixou tudo igual novamente. E, já no terceiro período, a tática do treinador Jorge Goltara de colocar três atacantes deu certo e, nos pés de Juninho Bebê, Vila Velha venceu o clássico.
Cariacica ainda se lançou ao ataque e criou algumas oportunidades, mas o goleiro Marcelo garantiu a vitória e o primeiro lugar na chave com, pelo menos, duas defesas de alto nível.
“Conquistamos apenas um degrau. Agora vamos trabalhar muito para os jogos decisivos”, disse Juninho Bebê.
Nos outros jogos de ontem, Fundão venceu Marilândia por 7 a 4 e a Serra derrotou Conceição da Barra por 7 a 3
Com estes resultados, Vila Velha, com nove pontos, ficou em primeiro no Grupo A, com Cariacica ficando em segundo com seis pontos. No Grupo B, Marechal ficou em primeiro com seis pontos e Pedro Canário em segundo com cinco pontos.

Resultados
Fundão 7 x 4 Marilândia
Vila Velha 3 x 2 Cariacica
Mar. Floriano 4 x 5 Pedro Canário
Serra 7 x 3 Conceição da Barra

Canário canta alto na areia
Surpresa do Estadual de Futebol de Areia, Pedro Canário aprontou mais uma na manhã de ontem, na arena de Alto Laje, em Cariacica.
Desta vez, a vítima foi Marechal Floriano, que apesar de ser uma das seleções favoritas ao título, caiu ontem, na prorrogação, por 5 a 4.
Robinho, de Pedro Canário, marcou duas vezes e disparou na artilharia da competição, com nove gols.
“Vamos brigar muito para conquistar esse título”, avisou Robinho, que abriu o placar para o time do Norte do Estado. Mas André Bomba empatou o jogo.
O desempate para o Marechal veio com Pablo, mas Robinho fez mais um e o jogo voltou a ficar igual.
No segundo período, Pedrão fez 3 a 2 e Buru fez 3 a 3. Já no terceiro período, Pablo fez o quarto dos favoritos e Pedrão, mais uma vez, empatou em 4 a 4.
A vitória da zebra do campeonato saiu dos pés de Jânio, na prorrogação.

Semifinais 
Sábado
• 9 horas – Cariacica x Marechal Floriano
• 10h10 – Vila Velha x Pedro Canário
Local: arena de Alto Laje
Entrada: franca <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>