Flu repõe peças e acerta com dois
<b> Confiante em disputar em 2006 a Libertadores, o
clube terá o lateral Rogério e o goleiro Diego </b><br>
 <br>
RIO – O jogo contra o Palmeiras, domingo, no Parque Antártica, representa o futuro próximo do Fluminense. Um empate basta para conquistar a tão sonhada vaga na Copa Libertadores, evitando assim  que uma derrota  nesta reta final de Brasileirão apague o que de bom  foi feito este ano.  
Mas, em fim de temporada e diante da prevista debandada de muitos astros, o Fluminense começa a tratar da reposição de peças. E uma das tarefas aparentemente mais difíceis, encontrar o substituto ideal  para Gabriel, parece ter sido iniciada satisfatoriamente: Rogério, ex-Corinthians e atualmente no Sporting de Lisboa, está praticamente contratado. 
O discurso tanto do clube como do empresário de Rogério, o ex-zagueiro Baideck, gaúcho que jogou no Grêmio e chegou à Seleção Brasileira com Telê Santana, é de que não há nada fechado.
  Baideck explicou que o Sporting enfrenta o Porto hoje, num clássico importante em Portugal, e que só em janeiro o assunto será realmente sacramentado. 
Rogério está bem em Portugal, mas quer voltar ao Brasil para ficar perto da família, já que este ano ele viveu o drama do seqüestro de sua mãe, Inês Fidélis Régis. 
Assim como Gabriel, ele joga tanto como lateral, ala e apoiador, razão pela qual foi uma das primeiras opções para substituir o artilheiro tricolor neste Brasileirão, que está trocando as Laranjeiras por outro endereço. 
Enquanto o time viaja hoje de manhã para São Paulo, treinando à tarde no complexo esportivo do grupo Pão de Açúcar, o coordenador de futebol tricolor, Paulo Bhering,  passava  o dia ontem na capital paulista acertando a possibilidade de mais contratações.
 Outro reforço praticamente certo é Diego, goleiro do Atlético-PR, que viria teoricamente para o lugar de Kleber.
Jogo que falta: Palmeiras (fora)

“Quero goiabada com queijo” 

RIO – Nas Laranjeiras, depois de um treino em que ficou claro que Beto será o substituto de Leandro no jogo de amanhã contra o Palmeiras, o técnico Abel repetia seu discurso de fé num final feliz para o Fluminense este ano.
“Só queremos que a coisa termine bem. Gostei da escolha  do Heber Roberto Lopes para apitar. Poderia ser o Gaciba ou até mesmo o Cintra, que é paulista, mas é isento. Esse jogo vai ter pressão e é preciso um juiz de pulso. O Leão disse que o Palmeiras  tem de ganhar de qualquer jeito, mas não vai ganhar assim não. Vai ter que jogar mais do que o Fluminense. Não quero a marca da decepção. Quero goiabada com queijo, que tem sabor doce”, disse Abel. 
Não quis supervalorizar a ausência de Leandro, ainda machucado. 
“Não perdemos nada sem ele. Nunca usei esse tipo de subterfúgio. Ganhamos com a entrada do Beto”, encerrou. 
Ontem também foi uma tarde de despedidas. Preto deixa o Fluminense com  a sensação de que ficou muita coisa a fazer. Contratado com status de astro, jogou pouco e amargou a reserva porque não estava nos planos de Abel. 
“Com franqueza, o ambiente aqui é maravilhoso, como poucas vezes vi. Dá vontade de ficar por isso. Mas este foi um dos piores anos. Joguei pouco porque o Abel não quis, tive muitas lesões. Não foi o que esperava”, disse Preto, que na quarta-feira irá para Fortaleza curtir as férias.
Outro que corre o risco de ir embora é Leandro. Na segunda-feira, o empresário Marcel Figger embarca para Moscou, onde tentará resolver junto ao Lokomotiv os problemas envolvendo seus direitos federativos. Ele tem vínculo com o clube russo até agosto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>