Felipão quer Portugal entre as oito feras
<b> O técnico disse que a seleção
lusitana tem a obrigação de
se classificar no Grupo D </b><br>
 <br>
ÉVORA, PORTUGAL – 
“Sem colocar pressão sobre os jogadores”, como fez questão de ressaltar, o técnico Luiz Felipe Scolari disse ontem que Portugal tem de ficar entre os oito primeiros colocados na Copa do Mundo que começa na próxima sexta-feira, na Alemanha.
“Se somos o sétimo colocado no ranking da Fifa, o que eu posso exigir é ficar no mínimo entre os oito primeiros”, afirmou o treinador, que hoje pode estabelecer duas marcas importantes no amistoso de seu time contra Luxemburgo, no campo do adversário: o recorde de vitórias de um técnico (27) e de invencibilidade da seleção portuguesa (14).
Felipão fez um alerta aos que esperam facilidades para Portugal no Grupo D do Mundial.
“México e Irã estão com o melhor preparo físico de toda a Copa, porque seus campeonatos foram ajustados de forma a permitir que as seleções tivessem mais tempo para treinar.”
Rígido, porém, o técnico brasileiro disse que sua equipe tem a obrigação de se classificar no Grupo D, que também tem Angola, contra qual os portugueses estréiam no dia 11. 
Felipão agradeceu ontem o apoio que a equipe tem recebido de sua torcida em sua preparação para a Copa do Mundo.
“Todos estão com eles e querem o melhor”, disse o treinador.


Xamã acusado de alterar clima
BAD KISSINGEN – A cidade alemã onde a seleção equatoriana treina para a Copa passa, na véspera do verão, por um período de clima ruim, com frio, chuva e inundação. Então, já encontrou pelo menos um culpado.
Segundo Emmanuel Popolopus, um grego que tem um restaurante em Bad Kissingen, tudo vinha bem até há um mês, quando a atual Miss Equador e um xamã equatoriano visitaram a cidade.
“O caso é que o xamã começou a soprar um licor para desejar boa sorte a todos. Eu, inclusive, o convidei para passar em meu restaurante e fazer uns rituais de boa sorte. Veja o que aconteceu. Até este dia, fazia calor e o sol sempre saía cedo, mas, duas horas depois do sopro do xamã, as chuvas e o frio apareceram”, contou ao jornal equatoriano “El Comercio”.
“Por Deus, digam a ele que venha e resolva o que fez. Não é possível que estrague o nosso verão.”
Outro alvo dos moradores de Bad Kissingen é o prefeito, que acusam de só pensar no futebol e esquecer da cidade.
O Equador e a Alemanha estão no mesmo grupo na Copa, o A, e se enfrentarão no dia 20, em Berlim. O primeiro jogo dos equatorianos na Copa será contra a Polônia, na Arena Aufschalke, na próxima sexta-feira, dia 9, dia da abertura do Mundial.
Depois, o Equador enfrenta a Costa Rica no dia 15, no estádio de Hamburgo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>