Leandro mostra ser a solução do Vasco
<b> Por falta de um
homem-gol, o 
time não vence
há seis jogos,
mas ele marcou 
três no treino </b>
 
RIO – Se o principal problema do Vasco era a falta de um homem-gol,  Leandro voltou a provar ontem que pode ser a solução. 
Autor de três gols na vitória por 5 a 1 dos titulares sobre os juniores (Ramon e Diego também marcaram), o atacante aumentou a força ofensiva da equipe e fez crescer também a produção de Jean, que agora tem com quem tabelar na frente. 
Leandro foi confirmado como titular contra o São Paulo, amanhã, no Morumbi. Agora, caberá ao atacante repetir em campo as boas atuações dos treinos, para que o Vasco consiga algo inédito nas últimas seis partidas do Brasileirão: vencer. 
“O Leandro melhorou muito e vai jogar. Não sei se vai agüentar os 90 minutos, mas vai ficar em campo enquanto puder. Temos criado as oportunidades e, principalmente, os atacantes precisam fazer os gols. O time tem tudo para voltar a crescer”, analisou o técnico Renato Gaúcho. 
Para escalar Leandro, o treinador vive um dilema que só será desvendado momentos antes da partida. Como aturará fora de casa, Renato sabe que não pode expor sua defesa. Mas, para reforçá-la, teria que abrir mão de um apoiador.
 E aí sobraria para Ramon, que, segundo o próprio treinador, não suporta mais os 90 minutos de uma partida. 
“Gosto do time jogando para frente. Mas atualmente é perigoso deixar a defesa exposta”, explicou Renato. 
Desde 1989, quando conquistou o título brasileiro, o Vasco não vence o São Paulo no Morumbi. De lá para cá foram nove partidas, com cinco derrotas e quatro empates. 

<hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

