Terreno na lua pela internet
<b>  </b>
 
CALCUTÁ – O cidadão indiano Anish Dasgupta, de Calcutá, chamou a atenção da imprensa local pela compra de um terreno na lua pela internet. Fotografado ontem com o certificado da compra, Anish se disse animado com a possibilidade de seus descendentes residirem no satélite terrestre no futuro. 
Feliz com a compra de dois acres na lua (cerca de 0,8 hectare), o indiano comprou o terreno por meio do site The Lunar Registry (www.lunarregistry.com), que se diz agente autorizado da Lunar Republic Society e garante que o negócio é sério e tem registro legal. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

