CBF libera até 109 dias para Capixabão
<b> Novo calendário define que
os campeonatos estaduais
de 2007 vão ser disputados
entre 17 de janeiro e 6 de maio </b><br>
 <br>
RIO – A Confederação Brasileira de Futebol (CBF) anunciou ontem o calendário do futebol em 2007, com destaque para o aumento no número de datas para os campeonatos estaduais, que poderão ser disputados entre 17 de janeiro e 6 de maio (total de 109 dias).
Em 2006, tanto o Campeonato Carioca quanto o Capixabão aconteceram de 14 de janeiro a 9 de abril (85 dias), enquanto o Mineiro foi um dos mais curtos, entre 18 de janeiro a 2 de abril (74) dias.
No entanto, a CBF especifica que tendo o estadual participante que também esteja na Pré-Libertadores, deverá utilizar duas datas disponíveis da primeira fase da Libertadores (estão assinaladas oito datas para essa etapa da Libertadores, das quais seis serão efetivamente ocupadas por cada clube.
O Brasileirão, com 38 datas, tem início no dia 13 de maio e fim no dia 2 de dezembro.
“Começa no segundo domingo de maio, uma semana após o término dos estaduais; termina no primeiro domingo de dezembro, 10 dias antes da estréia do representante sul-americano na Copa Mundial de Clubes”, informou CBF.
A Segundona começa simultaneamente à elite, mas termina uma semana antes, 25 de novembro. O objetivo é garantir que a final tenha visibilidade, incluindo televisionamento.
Outras competições continuam com início no primeiro semestre. A Libertadores acontecerá entre 31 de janeiro e 20 de junho. A Copa do Brasil está prevista para ser disputada entre 14 de fevereiro e 6 de junho.
VIOLÊNCIA
Representantes do Ministério Público de vários estados começam a discutir hoje, em Palmas (TO), planos para acabar de vez com a violência nos estádios de futebol, punindo com rigor os responsáveis por atos criminosos dentro ou mesmo nas imediações dos estádios, como os ocorridos no último domingo no jogo entre Internacional e Grêmio, no estádio Beira-Rio.
O Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD) vai definir hoje a punição para o Grêmio após os atos de vandalismo no Beira-Rio, quando torcedores gremistas atearam fogo em 14 banheiros químicos e quebraram alambrados.
O Grêmio pode perder mando de campo de até 10 partidas do Brasileiro e pagar multa de R$ 10 mil a R$ 200 mil.

Calendário 2007

Brasileirão
Começa no segundo domingo de maio, uma semana após o término dos estaduais; termina no primeiro domingo de dezembro, 10 dias antes da estréia do representante sul-americano na Copa Mundial de Clubes.
Segundona
Começa juntamente com o Brasileirão, mas termina uma semana antes para permitir que o seu final tenha visibilidade.
Terceirona
Tem o seu início marcado para 8 de julho para permitir o conhecimento dos clubes classificados dos estaduais com 60 dias de antecedência.
Estaduais
Poderão utilizar o máximo de 23 datas; convém observar que, neste caso, tendo o estadual participante que também esteja na Pré-Libertadores, deverá utilizar duas datas disponíveis da Primeira Fase da Copa Libertadores (estão assinaladas oito datas para essa etapa da Libertadores, das quais seis serão efetivamente ocupadas por cada clube).
Férias e pré-temporada
Estão previstos 30 dias para férias dos atletas e duas semanas para pré-temporada.
Copa América
Nos dias de jogos da Seleção Brasileira não haverá rodada dos campeonatos, as quais ocorrerão nas quintas ou sábados, conforme a situação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>