São Paulo sofre, mas leva a vaga
<b> O tricolor paulista, que
despachou o Palmeiras da
Libertadores, agora espera
por Goiás ou Estudiantes </b>
 
SÃO PAULO – De forma sofrida, com um homem a menos durante grande parte do segundo tempo, o São Paulo venceu o Palmeiras por 2 a 1 na noite de ontem, no Morumbi, confirmou seu histórico positivo contra o rival na Libertadores e avançou para as quartas-de-final do torneio.
Agora, o São Paulo terá pela frente o vencedor do duelo entre Goiás e Estudiantes, que se enfrentarão hoje, no estádio Serra Dourada.
Os gols foram de Aloísio e Rogério Ceni, de pênalti, descontando Washington. Ceni bateu o recorde do paraguaio Chilavert, se tornando agora o goleiro que mais gols marcou: 63 (a Fifa não reconhece dois gols dele).
O jogo foi marcado pela violência, com quatro jogadores expulsos: Leandro, Marcinho, Thiago Gomes e Paulo Baier, que recebeu o vermelho no final do jogo, numa confusão em que os jogadores do Palmeiras foram tirar satisfações com o juiz. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

