Ventania dá lugar a brisa
<b> O catarinense Wilhelm
Schurmann foi o único a
se dar bem no mar com os
ventos de apenas 18 km/h </b><br>
 <br>
São Pedro não contribuiu e “Ventória” não fez juz ao apelido dado pelos velejadores no segundo dia do Sudeste Brasileiro de Fórmula Windsurfing e do Campeonato Brasileiro de Fórmula Experience.
Com ventos fracos, que atingiram, em média, 10 nós (18 km/h), os velejadores, ao contrário da quinta-feira, quando os ventos chegaran a 54 km/h, tiveram que usar e abusar da técnica e da força para fazer as pranchas deslizarem ontem na raia da praia de Camburi, em Vitória.
Wilhelm Schurmann ignorou as dificuldades e venceu a única regata de ontem. Foi a segunda vitória do catarinense na competição, que lidera a Fórmula Windsurfing ao lado do paulista Paulo dos Reis. 
E Paulão acabou sendo a zebra do mar, já que teve que abandonar a regata após a quebra do kit baser (peça unida à extensão da vela) de sua prancha. Segundo ele, a sexta-feira foi um dia atípico.
“Foi um defeito que aconteceu em um dia com ventos muito fracos. Fui para a água com a vela errada e acabou acontecendo isso”, lamentou.
Já Schurmann fez questão de reforçar a estratégia adotada por ele para sair vencedor:
“Larguei bem e usei a parte certa da raia. Soube aproveitar a rajada (vento) e mantive o nível até o final das duas voltas”.
O segundo colocado na regata, Gabriel Browne, teve que superar outro obstáculo: o mal-estar. “Estou me sentindo mal desde ontem (quinta-feira) e, ao final da regata, quase desmaiei. Porém, consegui aproveitar algumas partes boas da raia e cheguei em segundo”.
CONHECIMENTO
Na Fórmula Experience, Wellington de Almeida se deu bem. Ele, que é carioca, mas mora há quatro anos em Vitória, confessou que o fato de conhecer a raia foi primordial para a conquista.
“Aí foi só adotar a minha técnica”, disse o “capioca”, que lidera a Experience, seguido por Luis Nogueira.
Os organizadores da competição, que tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, previam quatro provas ontem. A segunda teve início, mas logo foi cancelada, já que os ventos não atingiram a velocidade mínima de 8 nós (9,8 km/h). Hoje, último dia de competição, mais quatro regatas estão programadas, a partir das 11 horas.

Serviço

Fórmula Experience e Fórmula Windsurfing

• Horário: hoje, às 11 horas 
• Local: praia de Camburi, em frente à Caixa Econômica Federal
• Regatas: a comissão organizadora programou quatro regatas para o último dia da competição. Os campeões das categorias Windsurfing, Experience e Sport serão conhecidos hoje.

Torcida a mil metros das bóias

Além da técnica e tática que os atletas levam para o mar com as velas, eles contam com um reforço de peso na raia, só que bem de longe das bóias. De uma distância de quase mil metros, pais e familiares ficam na torcida para que os herdeiros conquistem as melhores manobras e as primeiras posições nas provas.
No caso de Aldo Lugão de Carvalho, pai do velejador João Pitol Lugão, 14 anos, o apoio foi retribuído ontem. Nas três regatas da categoria start, o filho venceu todas e lidera atualmente a competição. Segundo Aldo, a motivação vale mais que a técnica na hora de torcer.
“Ele entende mais do que eu. Por isso, só posso ajudar no incentivo. Vibro bastante quando vejo as manobras dele”, revelou.
Já Leonardo Venturini, pai de Leonardo Venturini Filho, 10, é o “técnico” do velejador. É ele quem aconselha o velejador sobre a técnica, além de controlar a alimentação do pequeno atleta.
“Faço ele dormir cedo nos dias que antecedem às competições. Durante as provas, trago um binóculo para acompanhar as regatas”, declarou, orgulhoso.
Nem tudo é motivo de orgulho entre os pais. Rosângela Araão, mãe de Gabriel Batista Pereira, 12, reclamou da falta de apoio dos organizadores de campeonatos de windsurfe para a categoria start. Segundo ela, não há incentivo nas provas para os futuros velejadores. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>