Beckham quer se vingar dos brasileiros
<b> O capitão da seleção inglesa
não esquece a derrota na Copa
de 2002 e torce para encarar
de novo o time canarinho </b>
 
MANCHESTER, INGLATERRA – O capitão da seleção da Inglaterra, David Beckham, disse que os jogadores ingleses estão ansiosos por uma vitória numa revanche contra o Brasil na Copa do Mundo.
 Na Copa de 2002, o Brasil, que terminou com 10 jogadores em campo depois que Ronaldinho foi expulso, saiu de um placar desfavorável de 1 a 0 para vencer a Inglaterra por 2 a 1 nas quartas-de-final.
  Beckham, que joga com Ronaldo, Robinho, Júlio Baptista, Cicinho e Roberto Carlos no Real Madrid, acredita que a Inglaterra agora tem condições de dar o troco nos  favoritos ao título.
“Todos do nosso time gostariam de enfrentar os melhores do mundo e este time é o Brasil”, disse Beckham. “Nós adoraríamos enfrentá-los nesse Mundial da Alemanha. Com os jogadores que o Brasil tem, é difícil realmente acreditar que você pode vencê-los, mas com a equipe que temos achamos que isso zagora é possível, porque a Inglaterra nunca esteve tão forte”.
E continuou:
“Eu joguei com cinco brasileiros por uma temporada inteira e acredito que eles são tecnicamente os melhores do mundo”, declarou o meio-campo de 31 anos.
“No jogo da Copa de 2002, quando Michael Owen fez 1 a 0,  pensamos: ‘nós podemos conseguir’. Mas quando o Rivaldo empatou eles tiraram essa confiança de nós. No intervalo, no nosso vestiário,  você olhava ao redor e via que todo mundo estava morto, não somente pelo gol que o Brasil marcou, mas porque o clima estava difícil para nós naquele torneio.”
Há um ano Beckham está jogando no Real com os cinco brasileiros e descobriu que o respeito entre os dois países é mútuo.
“No vestiário do Real, os brasileiros sempre comentam muito sobre o estilo de jogo do futebol inglês e a parte física. Eles fazem piada e riem, mas não acredito que gostem de jogar contra times como a seleção inglesa.”
E Beckham contou mais:
“Quando dou um passe forte no pé de um companheiro, os brasileiros  dizem que é um passe inglês. Eles brincam, mas respeitam muito o nosso jogo.” 

<hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

