Futsal com o pé esquerdo
<b> Em preparação rumo à Taça Brasil, o Álvares perdeu
por 5 a 2 para o Cabo Frio/Vasco da Gama </b>
 
Os jogadores do Álvares Cabral começaram com o pé esquerdo a preparação rumo à Taça Brasil de Futsal, que começa no próximo dia 15, em Orlândia (SP).
A equipe perdeu por 5 a 2 o amistoso disputado ontem pela manhã contra o Cabo Frio/Vasco da Gama, no ginásio do Álvares.
Os gols da equipe carioca foram marcados por Rodriguinho Xavier, Júnior, Rodriguinho, Fabrício e Bartolo. Rafael Stocco marcou dois para o time cabralista.
Logo no primeiro tempo, os cariocas abriram vantagem de dois gols.
Durante o intervalo, o técnico Índio deu uma bronca na equipe. Mas nem assim o grupo, formado por feras do futebol de areia como Bruno Malias, Erich, Chico e Rafael Stocco, conseguiu reagir.
“Entramos em quadra apáticos, erramos na marcação e deixamos o adversário jogar”, disse Índio.
Sem Buru e Mão, que estão no Uruguai com a seleção brasileira de futebol de areia, o Álvares ficou perdido.
No final do segundo tempo, os cabralistas até que tentaram uma reação, com dois gols de Rafael Stocco, mas já era tarde.
O pivô Bruno Malias disse que o amistoso serviu para testar o nível técnico dos jogadores. “Agora é acertar os erros para os próximos jogos”, resumiu.
Para Erich, o adversário estava melhor preparado tecnicamente. “Eles marcaram bem, pegaram a gente no contra-ataque.”
Hoje, a equipe cabralista volta a enfrentar o Cabo Frio, às 10 horas, no ginásio do Álvares Cabral. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

