Estréia de fogo no caldeirão do Diabo
<b> Waldemar Lemos comanda hoje
o Fla contra o América no
Giulite Coutinho, estádio onde
o rubro-negro nunca venceu </b><br>
 <br>
RIO – Ninguém duvida. A missão do técnico estreante Waldemar Lemos é árdua. Ele começa uma nova etapa no Flamengo tentando contra o América, hoje às 16 horas, tirar o time da crise provocada pela derrota para o Madureira, que acarretou a demissão de Valdir Espinosa. 
Não bastasse a  complicada situação, Waldemar ainda tem outro desafio:  levar o rubro-negro à primeira vitória sobre o América no Estádio Giulite Coutinho: em cinco jogos, foram quatro derrotas e um empate. 
Waldemar dirigiu ontem o seu primeiro treino. Após reunir os jogadores para uma conversa, com a presença do vice de futebol, Kleber Leite, ele  comandou um rápido coletivo e um treino de finalizações. E anunciou duas mudanças: 
Ronaldo Angelim volta à zaga no lugar de Rodrigo Arroz e o apoiador Rodrigo substitui Jônatas, vetado por causa de uma lesão muscular na coxa direita. O clube anunciou a contratação de Édson Cegonha como auxiliar técnico.
Para começar bem seu novo ciclo no Flamengo, no entanto, Waldemar tem que reerguer a auto-estima dos jogadores. Um dos seus trunfos é a boa fase do lateral-direito Leonardo Moura, que, apesar da semana conturbada que o clube viveu, conseguiu acabar um projeto que vinha tocando: homenagear a filha que vai nascer no fim de maio pondo seu apelido no par de chuteiras.
 Vivendo há dois anos e meio  com a jogadora de vôlei Juliana Costa, do Brasil Telecom, Leonardo aguarda com ansiedade a chegada de Maria Eduarda. E bolou uma homenagem: na lingueta da chuteira, mandou gravar Duda, o apelido de Maria Eduarda. 
“Essa é a primeira homenagem. Queria fazer outra: marcar um gol”,  diz o entusiasmado Leonardo Moura. 
Vivendo sua melhor fase, o lateral conta com o apoio e tietagem de Juliana, que conhece  os sacrifícios necessários para chegar ao sucesso. 
“Ele está mais maduro. Sabe que outras pessoas dependem dele agora e por isso está mais dedicado”, atesta Juliana Costa. 
Dedicação, por sinal, é o que  Waldemar Lemos sabe que será fundamental hoje.
“Tomara que a gente comece quebrando essa escrita, vencendo o América em seu estádio”, diz Waldemar. 

América entra mordido em campo

RIO – Um ano para marcar de vez o retorno do América entre os grandes do futebol carioca. Vice-campeão da Taça Guanabara, o Diabo Rubro também faz boa campanha no segundo turno.
O time dirigido por Jorginho somou seis pontos nas três primeiras rodadas. E para desespero do Flamengo, adversário de hoje no Giulite Coutinho, vem “mordido” por uma derrota para o Fluminense, em um jogo onde foi superior na maior parte do tempo. 
O técnico Jorginho promoverá algumas mudanças. Sem poder contar com o apoiador Julinho, expulso na partida contra o Fluminense, o comandante recuará o experiente Robert, que naquela partida formou a dupla de ataque com Chrys.
Contra o Fla, Bruno Ratto, jogador vindo das categorias de base, será o parceiro do Chrys na dianteira do clube alvirrubro. A outra cara nova na equipe é o goleiro Fábio Noronha, que substituirá Everton.
“Quando cheguei ao América, meu objetivo era ser titular. Sempre respeitei a opção da comissão técnica, mas segui em busca do meu espaço e agora a chance surgiu”, disse o novo camisa 1, que foi revelado no Flamengo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>