Balaio cheio é dura lição para o Vasco
<b> O técnico Renato Gaúcho
caiu na armadilha de
Muricy Ramalho e o time
levou de 5 a 1 do São Paulo </b>
 
SÃO PAULO – Na caminhada do Vasco por um lugar na elite nacional, a derrota de ontem por 5 a 1 para o São Paulo, no Morumbi, foi uma dura lição para o técnico Renato Gaúcho.
Ao repetir o esquema com três zagueiros e dois volantes, com o qual conseguiu bons resultados fora de casa, Renato não contava com a armadilha montada pelo técnico tricolor Muricy Ramalho, que trocou seus três zagueiros por igual número de atacantes.
Assim, o São Paulo furou a retranca e a ilusão de que o Vasco ainda vivia bom momento no Brasileirão.
Além da invencibilidade de nove jogos, o time acumulava seis empates seguidos, mas agora os números são negativos, com sete jogos e 38 dias sem vencer. Com a goleada, o Vasco caiu para sétimo lugar, a cinco pontos da zona de Libertadores.
“O time não foi bem. Procurei fechar para não tomar mais”, disse Renato Gaúcho, que deixou o campo irritado com a expulsão do atacante Leandro Amaral, que estreou ontem marcando um gol, mas levou o cartão vermelho após uma disputa com Fabão, aos 38 minutos do primeiro tempo. O técnico queria que o são-paulino também fosse expulso:
“Teve esse erro do árbitro (Sérgio Carvalho). Os dois jogadores deveriam ter sido expulsos. Mas foi o Leandro, só porque já tinha amarelo. Sempre comigo acontece isso”.
Considerado salvação para o fraco desempenho do ataque do Vasco no Brasileirão, Leandro desfalca a equipe contra o Fortaleza, sábado, em São Januário.
No início do jogo, de carrinho, aos sete minutos, Andrade marcou contra depois de cruzamento de Danilo. Aos 15, Aloísio cruzou da direita e Danilo, de cabeça, fez 2 a 0 em falha de Cássio.
Aos 23, Diego cruzou para Leandro aparecer entre os beques e marcar seu primeiro gol com a camisa do Vasco: 2 a 1.
Após cobrança de escanteio, Cássio voltou a sair mal e Fabão cabeceou no primeiro pau para fazer 3 a 1, aos 33.
No segundo tempo, a goleada logo se consumou. Aos três, Cássio viu Miranda cabecear para marcar o quarto gol. E em bela cobrança de falta, o goleiro Rogério Ceni fez 5 a 1, aos 18. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

