“É preciso sinalizar que a impunidade acabou”
<b> No PT, alguns transgrediram, mas
estas práticas não podem e não 
voltarão a florescer. Está em curso
uma reestruturação interna profunda.
O resultado eleitoral foi bom e deve 
refletir-se numa direção mais nacional </b>
 
Sucessora do ex-todo poderoso ministro José Dirceu no Gabinete Civil, Dilma Rousseff tornou-se a gerente do governo Lula no auge da crise de 2005. Diferentemente do antecessor, evita ostentar seu poder, embora os ministros a temam. 
Evita mostrar intimidade com o Presidente, embora ele a ouça e respeite muito. Por sua mesa, passam os mais variados temas: de crise nos aeroportos ao projeto de biodiesel. 
Dilma combina como poucos o perfil técnico com a alma política. Nesta entrevista concedida na terça-feira, véspera da pausa para o feriado, ela descreve a agenda para o País no segundo mandato de Lula. 

– Reeleito o Presidente, qual será a agenda do segundo mandato? 
Dilma Rousseff – A questão básica é o desenvolvimento econômico. Levar o País a crescer a uma taxa sustentável de 5% ao ano. As conquistas do primeiro mandato, inflação baixa, robustez fiscal e redução da fragilidade externa, dão margem de manobra para almejar crescer a 5%. 
– O governo está rachado sobre a receita do crescimento? 
– A unidade do governo foi demonstrada na campanha. Nossa proposta foi baseada num tripé: desenvolvimento, distribuição de renda e educação de qualidade. Estamos trabalhando nesta direção. Elevamos o crédito consignado, temos exportações em torno de US$ 135 bilhões e o saldo da balança comercial chegando a US$ 46 bilhões. Isso confere blindagem diante de flutuações do mercado internacional. 
O grande desafio do próximo mandato é, preservando os fundamentos macroeconômicos, mantendo a responsabilidade, ser mais eficiente e efetivo no gasto. 
– Os empresários falam em modernizar relações trabalhistas, tema excluído da campanha. Está na agenda?
– Vamos tratar disso, mas o foco é na desoneração das folhas de salário, com vistas à geração de emprego. O governo não vai trabalhar com mudanças nos direitos trabalhistas. Interessa criar um círculo virtuoso, em que o crescimento do PIB facilite transformações na legislação. 
– O governo está decidido a fixar meta de crescimento, tal como a da inflação? 
– O Presidente deseja grande mobilização do País pelo crescimento. O desenvolvimento não é uma questão pura e simplesmente macroeconômica. Envolve toda a sociedade, empresários, trabalhadores, agentes políticos, União, estados e municípios.
Desenvolvimento é uma questão política. Quando falamos em meta de 5% é porque achamos que o País tem condições de crescer neste ritmo. Fizemos direitinho o dever de casa. 
– A meta é consenso no governo? 
– Caminha para ser consensual na sociedade. É uma postura global pelo desenvolvimento do País, como houve contra a inflação. A inflação foi vencida, não aceitaremos a volta dela. Temos margem para crescer. Taxa de juros caindo sistematicamente, todas as variáveis convergindo para uma situação positiva. 
Será preciso uma nova reforma da Previdência? 
– O governo vai tratar do aperfeiçoamento da gestão. Isso está na nossa pauta. Qualquer outra proposta será considerada a posteriori, evitando mexer em direitos adquiridos.
 Há críticas aos gastos sociais... 
– Políticas sociais são compromisso pétreo. Vamos manter o Bolsa-Família buscando portas de saída, com capacitação e formação de mão-de-obra. Manter o programa de agricultura familiar, o Luz Para Todos, o de construção de cisternas. Têm importância política porque milhões de brasileiros viraram cidadãos e consumidores. Com isso estaremos criando mercado interno de massas. 
– O governo terá o mesmo tamanho? 
– É preciso ter cuidado com essa  crítica. Vivi uma experiência emblemática no Ministério de Minas e Energia. Em determinado momento tratou-se de reduzir o tamanho do Estado no Brasil. Aquele ministério foi desmantelado, perdeu a capacidade de formulação. Veio o racionamento. No setor elétrico, ignorar crise é desconhecer o setor. 
Sabe por que aconteceu aquilo? Quando lá cheguei, encontrei falta de engenheiro e excesso de motoristas. Uma pasta que cuida de mineração, gás e petróleo, energia elétrica tem que ter equipe. Esse negócio de enxugar governo já levou o País a desastres. Energia é condição para crescer. 
– Não há risco de nova crise? 
– Não. O planejamento criou mecanismos para o caso de aceleração do crescimento. Nos últimos anos, a contratação de energia tem sido maior que a necessidade. O País hoje tem um colchão. O problema é o futuro. No setor elétrico, como no de estradas, investimentos têm que ter continuidade e planejamento. 
O caso do gás é emblemático. Temos que acelerar a produção para ter gás suficiente em 2008. Explorar logo reservas descobertas no Espírito Santo e em Santos. O governo vai licitar as hidroelétricas de Madeira e Belo Monte e avaliar todas as fontes de energia. 
Nos próximos 10 anos, teremos grande segmento da economia movimentado por etanol e o biodiesel, além do HBio da Petrobras.
– Espera menos tensão no ambiente político? 
– A temperatura política subiu com a disputa eleitoral, mas tende a baixar bastante. O Presidente, legitimado por mais de 60% dos eleitores, está chamando ao entendimento em torno de uma agenda do Estado e da nação, não do governo. A reação dos principais representantes da oposição, como os governadores eleitos José Serra (SP) e Aécio Neves (MG), apontam nessa direção.
– E o PT, como evitar crises e novos embaraços éticos para o governo? 
– Sofremos e aprendemos. O Presidente tem compromisso indelével com o combate à corrupção. Isso exige instituições e procedimentos fortes. Temos a Comissão de Ética da Presidência da República, a Controladoria Geral da União, que fiscaliza não só a administração direta, mas transferências para estados e municípios. Por isso descobriu os sanguessugas e repassou à PF e ao Ministério Público, instituições imprescindíveis. É preciso sinalizar que a impunidade acabou.
– Mas os problemas vieram do PT...
– No PT, alguns transgrediram, mas estas práticas não podem e não voltarão a florescer. Está em curso uma reestruturação interna profunda e esterilizadora. O resultado eleitoral foi bom e deve refletir-se numa direção mais nacional. Foi muito importante a eleição de governadores aliados, como Eduardo Campos, Cid Gomes e Wilma Faria (PSB), Sérgio Cabral (PMDB), no Rio, entre outros. 
– Está animada para coordenar o governo por mais quatro anos?
– Não estarei preparada enquanto o Presidente não me convidar para este ou outro cargo. Ele deixou isso claro: ministros são do Presidente, não são entidades autônomas.

Estilo prático e decidido

BRASÍLIA – Administrar uma estrutura com 33 ministros, 9.111 diretores e 1,96 milhão de servidores – somando os da ativa e os aposentados – que gasta mais de R$ 18 bilhões apenas em licitações não é tarefa fácil e pode colocar em risco qualquer governo, independentemente de situação política, apoio congressual ou respaldo popular. 
Para fazer a máquina pública funcionar a contento, a pessoa certamente mais importante após o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, tem uma estratégia: poucos projetos prioritários, metas e decisões tomadas rapidamente e com vigor. 
Há pouco mais de um ano no cargo, Dilma é prática, distante do “assembleísmo”, hábito do PT de discutir, debater e conversar à exaustão antes de decidir algo. 
Não são poucos os aliados de Lula que creditam à ministra parte do sucesso da reeleição, por ter feito o governo deslanchar, garantindo a execução de projetos traduzidos em votos. Dilma sabe que tem vantagens e desvantagens para o segundo mandato de Lula, se continuar a ser a gerente do Presidente. 
A vantagem é a reeleição, que elimina traumas e choques das transições de governos. A desvantagem é o excesso de cobrança –  tanto da população quanto do Presidente.
Dilma hoje é muito respeitada no Planalto, temida às vezes. Chegou no cargo para substituir José Dirceu, comandante da eleição do primeiro mandato com ar de primeiro-ministro. 
Dilma ignorou as dezenas de grupos de trabalho criados por ele e fixou metas. Em vez de tocar 100 ou 200 projetos, dizia: “Vamos listar 20 prioritários e trabalhar em cima deles”. Muitos desses projetos andaram,  outros tantos continuam agarrados à burocracia. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Política 

