Tensão entre Brasil e Cuba
<b> Governo brasileiro nega que
tenha sido informado por
autoridades cubanas de que
Fidel Castro estaria com câncer </b><br>
 <br>
HAVANA – A divulgação no Brasil de que o ditador cubano Fidel Castro, 79 anos, estaria com câncer causou tensão diplomática entre os dois países. O governo brasileiro negou que tenha informado que o estado de saúde Fidel teria piorado.
Na sexta-feira, autoridades cubanas teriam transmitido ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a membros da cúpula do PT a informação de que o estado de saúde de Fidel Castro – que fará 80 anos dia 13 –, submetido a uma cirurgia na segunda-feira, é pior do que admitem publicamente.
Disseram ainda que o ditador pode ficar inabilitado para retomar o poder real, ainda que se recupere de um câncer – um tumor maligno no abdômen, segundo a versão com a qual o governo brasileiro trabalha.
O Palácio do Planalto, no entanto, negou ontem, por meio de nota  oficial, que Lula tenha sido informado por autoridades cubanas de que o estado de saúde de Fidel é grave.
A notícia divulgada por um jornal paulista, ontem, trouxe grande constrangimento a autoridades brasileiras e até tensão diplomática, porquê, em Cuba, a saúde de Fidel é considerada assunto de Estado.
A preocupação é que uma inconfidência dessas, atribuída ao Presidente brasileiro, que é considerado uma pessoa próxima de Fidel, possa soar como interferência naquele país e servir para acirrar disputas políticas e especulações.
Por isso mesmo, tal divulgação deixou o presidente Lula “muito irritado”, de acordo com  seus auxiliares, por ele saber as conseqüências de tal fato para Cuba e os cubanos.
O porta-voz da Presidência, André Singer, em nota oficial, afirma que “o presidente da República, que acompanha a situação de saúde do presidente cubano por meio do Ministério das Relações Exteriores, em nenhum momento foi informado por autoridades cubanas, ou quaisquer outras, sobre o suposto diagnóstico”.
Em Havana, o presidente do Parlamento cubano, Ricardo Alarcón, disse que Fidel “permanece em condição estável” e está “cumprindo sua  principal missão, que é descansar para se recuperar tão rápido quanto possível”.
Alarcón disse que Fidel está estável, recuperando-se e animado.  “Supostamente toda cirurgia é algo delicado, mas ele não está inconsciente,  nem sedado, está conversando. Ele está melhor que eu”, acrescentou. 

Havana reage a chamado dos americanos

HAVANA – Cuba rechaçou prontamente outro chamado dos Estados Unidos por reformas democráticas na ilha. O governo de Fidel Castro, assim, começa a romper o silêncio que se seguiu à cirurgia do seu líder e à passagem provisória do poder para Raúl Castro, irmão de Fidel.
Os irmãos Castro não aparecem em público desde a operação de Fidel, na segunda-feira. Dois integrantes do governo declararam que tudo vai bem com a ilha comunista e com o seu líder de 79 anos.
A secretária de Estado norte-americana, Condoleezza Rice, numa mensagem transmitida para Cuba na noite da sexta-feira, afirmou que “muita coisa está mudando” na ilha e que era o momento de pressionar por democracia.
Contudo, o ministro da Cultura de Cuba, Abel Prieto, declarou à imprensa num evento em Havana que a mensagem de Rice não teria nenhuma repercussão. Na quinta, o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, já divulgara um texto semelhante ao de Rice.
“Ninguém em Cuba vai ouvir uma mensagem que vem de um funcionário de um governo estrangeiro. A mensagem não tem nenhum valor para os cubanos,” afirmou ele, em um dos primeiros comentários vindos do governo desde a cirurgia de Fidel. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Internacional <br><br>