Fogão aponta sua chama
<b> Na bronca com o Flu por causa do lateral Neto, o Botafogo 
tenta hoje aliviar a barra de Cuca no  STJD para amanhã </b><br>
 <br>
RIO – Sem disputar uma competição internacional há 10 anos, o Botafogo vai estrear na Sul-Americana contra o Fluminense sob protesto pelo que considera falta de ética do rival, que atravessou a negociação com o lateral Neto.
 A compensação pode vir dos tribunais. Hoje, o STJD analisa o pedido de um efeito suspensivo que, caso concedido, permitirá ao técnico Cuca comandar a equipe do campo, um contrapeso às ausências quase certas dos titulares Diguinho e Zé Roberto. 
Ainda que tenha deixado transparecer nas entrelinhas que a prioridade é o Brasileirão, Cuca nega que sua intenção seja poupar os jogadores para o clássico de domingo, contra o Flamengo.  
Se escalar Ataliba como primeiro volante no lugar de Diguinho – que recebeu uma pancada na batata da perna – e Jefferson Feijão na frente para atuar na vaga de Zé Roberto, que sequer treinou ontem com dores musculares, o treinador garante que estará agindo de acordo com a necessidade. Lima, no caso, seria recuado para o meio.
“Penso em poupar quem precisa. Não é possibilidade, é necessidade. Se o jogo fosse pelo Brasileirão, agiria da mesma forma”, explicou. O time precisa se afirmar. A quinta-feira comprova ou desmente o domingo. Ano passado, o Botafogo fez por merecer a Sul-Americana, de forma alguma vamos desprezá-la”. 
 Após quatro vitórias consecutivas, ninguém quer perder o embalo. Elogiado pelas últimas atuações, o zagueiro Juninho é um dos poucos jogadores do grupo com experiência internacional. Pelo Coritiba, disputou uma Libertadores e uma Sul-Americana.
 Num momento de afirmação coletiva, ele rebate com veemência as perguntas se preferia ser poupado. 
“Quero jogar sempre, ainda mais um clássico como esse”, afirmou.
“Já tem um tempo que o Botafogo não disputa uma competição assim”. 
 Voz do time em campo, o capitão Claiton insiste no discurso de que, antes de sonhar com um novo salto na tabela do Brasileirão, os jogadores têm de se conscientizar de que a missão alvinegra, primeiramente, é fugir do rebaixamento. 
Pelas contas da comissão técnica, é preciso somar 46 pontos. Com 30, o Botafogo está a 16 de conquistar seu objetivo.
 Vencer o Fluminense, amanhã,  pela Sul-Americana, e o Flamengo, no domingo, ajudaria na caminhada: 
“É preciso ter a frieza para saber que, se perdermos dois clássicos, volta tudo ao normal. Não há porque nos empolgarmos”, disse Claiton. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>