Apagão total no alçapão adia partida
<b> Por causa de um curto-circuito em um transformador do Robertão, 
o jogo Serra e Estrela não foi realizado e irritou os torcedores </b>
A tribuna 
“Começa logo essa geringonça, porque só tem ônibus até meia-noite e depois nem mais bacurau”.
O protesto, indignado, partiu de um torcedor que pagou ingresso para assistir ao jogo entre Serra e Estrela, na noite de ontem, no alçapão do  Robertão, pela Terceirona do Brasileiro, mas em vez da bola rolando,  acabou quase cerca dos 90 minutos vendo dois eletricistas, suspensos por um caminhão-munck, trocando as lâmpadas dos refletores do  estádio que estavam queimadas.
Resultado: o jogo acabou suspenso pelo juiz José Fermo, que relatou na súmula o ocorrido e, agora, cabe a CBF determinar a data para a nova partida, que deverá ser realizada com os portões abertos.
“Não vai ter jogo porque a iluminação não oferece condições”, decretou Fermo após uma paciente espera de quase uma hora e meia.
Como já havia ocorrido no jogo pelo Capixabão entre Serra e CTE – quando a bola foi na rua e ao ser devolvida para o estádio, bateu num transformador, provocando um blecaute geral – o motivo do apagão de ontem foi de novo um transformador.
Instalado no lugar do antigo, o novo transformador acabou ocasionando um curto-circuito que queimou seis lâmpadas de um poste e três de outro.
Com a iluminação do gramado comprometida em 30%, funcionários do Serra foram às pressas buscar as lâmpadas do estádio Municipal.
E os torcedores, irritados, em vez de bola na rede, aplaudiram a chegada do caminhão-munck. E no lugar dos jogadores, os “artistas do espetáculo” foram os eletricistas, com direito até a entrevistas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

