Torcida faz Corinthians pagar caro
<b> Por causa da pancadaria no 
jogo contra o River, o time vai 
pegar o São Paulo no interior e
o clube pode ser suspenso </b>
 
SÃO PAULO – O vandalismo de parte da torcida do Corinthians no Pacaembu na quinta-feira à noite, na derrota de 3 a 1 para o River Plate, que causou a eliminação na Libertadores, teve três conseqüências imediatas e uma preocupação para o clube do Parque São Jorge.
A CBF anunciou que a partida da equipe contra o São Paulo, pelo Brasileirão, marcada para amanhã, no Pacaembu, às 16 horas, será disputada no Estádio Benedito Teixeira, em São José  do Rio Preto, no mesmo horário.
 O Pacaembu havia sido vetado pela PM por ter ficado parcialmente destruído, com muitas cadeiras tendo sido arrancadas e quebradas.
Além disso,  o presidente da Federação Paulista, Marco Polo del Nero, baixou uma portaria proibindo as torcidas organizadas de entrarem nos estádios do estado por 120 dias.
Também o Corinthians, com medo da reação de seus torcedores, acabou cancelando o treino de ontem e nenhum jogador deu entrevistas.
A preocupação é com possibilidade da Confederação Sul-Americana de Futebol suspender o clube por um ou dois anos de qualquer competição internacional.
 Uma coisa é certa: a vai proibir jogos internacionais no Pacaembu por até um ano.
Após o terceiro gol dos argentinos, torcedores corintianos tentaram invadir o gramado, derrubando o alambrado, mas foram contidos, com dificuldade, por policiais militares.
 Segundo a PM, 18 pessoas ficaram feridas, mas nenhuma corre risco de vida. A Secretaria de Segurança do Estado de São Paulo  pediu ainda as imagens do circuito interna de TV para identificar os vândalos.
Por causa da confusão, o juiz chileno Chandía encerrou a partida aos 37 minutos do segundo tempo, com vitória do River Plate por 3 a 1.
Os jogadores do Corinthians, com medo de serem agredidos pelos torcedores, ficara no vestiário até às 2h45 da madrugada, quando haviam ainda alguns componentes da “Fiel” aguardando a saída dos atletas. 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

