Faioli é o novo trunfo do Vasco
<b> Sem dinheiro para fazer
grandes contratações, o clube
apela para a velha fórmula
do bom, bonito e barato </b>
 
RIO – A apresentação do atacante capixaba Faioli, ontem à tarde, em São Januário, é a mostra de que o Vasco vai apostar em jogadores pouco conhecidos ou já sem muito mercado para reforçar a equipe para o Brasileirão.
Sem dinheiro para grandes contratações e cheio de carências no elenco, o clube apela para a política do bom, bonito e barato.
Apresentado ontem, em São Januário, pelo vice-presidente de Futebol, José Luís da Silva Moreira, o ex-jogador do Americano e do Serra é o primeiro nome de uma lista que tem outros nomes na mira como o atacante Fábio Júnior, o experiente zagueiro Odvan e o volante Roberto Lopes, do Madureira, além do zagueiro Carlão, também da equipe campista.
O técnico Renato Gaúcho, no entanto, não acha que a questão financeira seja a principal razão para a contratação de jogadores sem muita expressão.
“Não é só questão de ter ou não recursos. O problema é que não há craques disponíveis. Todos os grandes jogadores estão empregados. Então temos de apostar em jogadores que estão buscando um espaço, mostrando serviço em equipes menores”, afirmou Renato Gaúcho.
Faioli, que já fez oito gols na temporada – três pela Copa do Brasil e cinco pelo Campeonato Carioca –, afirmou ontem que não vê a hora de fazer sua estréia no Vasco.
Segundo Renato, ele vem para ajudar a suprir uma carência de homens de área, desde a saída de Romário. O clube, no entanto, continua atrás de um goleador.
“Acho que será uma grande responsabilidade atuar numa equipe grande, como o Vasco. Mas também sei do meu potencial e confio no trabalho que vamos fazer aqui. Chego para ajudar o time”, afirmou o atacante, que por ter atuado pelo Americano não poderá defender o Vasco em jogos da Copa do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

