Robinho se vê titular
<b> O atacante garante que se
sente tão importante quanto
os escolhidos por Parreira
para o time principal </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – O atacante Robinho, da Seleção Brasileira, afirmou nesta terça-feira que se sente tão importante quanto os 11 jogadores titulares da equipe.
Nos dois amistosos, o jogador entrou apenas na segunda etapa e iniciará a Copa 2006 como reserva imediato de Adriano e Ronaldo.
“Me considero tão importante como os 11 titulares. Independentemente disso, o mais importante é que o rendimento seja o mesmo quando eu entrar em campo”, disse Robinho. 
O atacante do Real Madrid declarou que aprovou a sua atuação contra Lucerna e Nova Zelândia. Neste último, o jogador entrou no lugar de Ronaldo e participou de um dos gols da vitória por 4 a 0. 
“Espero continuar melhorando e crescer no decorrer da competição”, concluiu o ex-atacante do Santos.
Robinho ganhou ontem mais um reforço na luta pela camisa de titular da Seleção. O vice-presidente da República, José Alencar, afirmou que está confiante no hexacampeonato, mas pediu uma chance para o atacante na equipe do técnico Carlos Alberto Parreira.
“Você não ganha nada de véspera, mas o Brasil possui uma equipe admirável”, disse Alencar, que afirmou que Robinho seria titular em qualquer time:
“Temos bons atacantes, temos alguém na reserva, por enquanto, que merece qualquer time, que é o Robinho.” 
Ele acrescentou que confia na sorte do atacante Ronaldo em decisões e no talento do melhor do mundo por dois anos seguidos em eleição da Fifa, Ronaldinho.
Alencar afirmou que, se for convidado, assistirá às partidas da Copa ao lado do presidente Luiz Inácio Lula da Silva.
“Mas só se não tiver algazarra. Eu gosto de prestar atenção e de rezar o Pai Nosso”, disse Alencar.



Imperador afasta o salto alto
KÖNIGSTEIN – O atacante Adriano, um dos jogadores do quarteto ofensivo montado por Carlos Alberto Parreira, afirmou na tarde de ontem que não adianta uma equipe ter “bons jogadores” como a Seleção Brasileira se o resultado dentro de campo não for o esperado.
“Temos que mostrar futebol dentro de campo. Não estamos aqui para falar de futebol fora dos gramados”, destacou Adriano, afastando um possível salto alto da equipe assim que chegou à Arena Zagallo, em Königstein, onde aconteceu o segundo treino da Seleção na Alemanha.
“Não adianta termos grandes jogadores fora de campo se dentro não tivermos um bom resultado”, acrescentou o atacante da Inter de Milão, que vai disputar a sua primeira Copa. 
“É uma emoção muito forte. A ansiedade é grande. O nervosismo também. Mas acho que vai dar tudo certo e estou trabalhando para isso. Espero chegar 100%”, observou o Imperador. 
Conhecido pela sua força física, Adriano espera tirar proveito dela durante os jogos na Alemanha. 
“A força física serve muito para a equipe. Jogadores da Europa estão acostumados com essa força e isso ajuda muito”, destacou o atacante.


Bola parada é com Juninho
KÖNIGSTEIN – Os treinos de bola parada viraram prioridade na reta final de preparação da Seleção Brasileira, antes da estréia na Copa do Mundo, contra a Croácia, terça-feira, em Berlim.
Ontem, pela manhã, o técnico Carlos Alberto Parreira ensaiou jogadas de ataque com cruzamentos pelas laterais. Na parte da tarde, depois de um treino de ataque contra defesa, mais jogadas de bola alta sobre a área.
Mas o que chamou a atenção mesmo foi a precisão dos chutes de Juninho Pernambucano. No final do treino, ele e Ronaldinho treinaram cobranças de falta e o meia do Lyon teve ótimo aproveitamento.
Juninho, que é reserva da Seleção, chegou a marcar três vezes seguidas e acertou a seguinte no travessão de Rogério Ceni, que também treinou algumas cobranças contra o goleiro Júlio César.
O lateral-esquerdo Roberto Carlos também aproveitou o final do treino para ensaiar algumas cobranças junto de Ronaldinho e Juninho Pernambucano.
Outro lance interessante foi a brincadeira de chutes no travessão. Ronaldinho, Ceni e Júlio César acertaram o poste cinco vezes seguidas.
O primeiro treino com portões abertos na Alemanha será realizado apenas amanhã, em Offenbach.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>