CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Estão politicamente expulsos do PT”
Marco Aurélio Garcia, coordenador da campanha de Lula, sobre
a gangue do dossiê </b><br>
 <br>
Segurança à brasileira
Os Estados Unidos pressionaram fortemente o Ministério da Justiça a autorizar a participação de empresas americanas no competitivo mercado de segurança privada no Brasil. 
O lobby envolveu até autoridades dos EUA, mas a consultora jurídica Lúcia Peluso, responsável pela análise do caso, foi inflexível: seu parecer sepultou as pretensões americanas. O secretário de Defesa Econômica, Daniel Goldberg, não gostou da posição de Peluso.

Paulada
Apesar das ligações entre Hugo Chávez e Lula, o tucano Geraldo Alckmin obteve 53% dos votos de brasileiros que vivem na Venezuela. Lula, 38%.

Arapongagem
A imprensa venezuelana destacou informação antecipada na coluna: a Agência Brasileira de Inteligência terá “adidos civis” na Bolívia e Venezuela. 

Roubada
A Justiça Federal do Pará quer apurar fraude no Bolsa-Família na Prefeitura de Marituba: cadastrados não viram o dinheirinho “de Lula”.

Apoteose do miserê
O presidente Lula teve ontem recepção apoteótica em Juazeiro (BA) e Petrolina (PE). Tem gente suspeitando de claque e de armação: afinal, a região padece de quatro anos sem investimentos. E Lula cortou verbas para concluir os projetos de irrigação do Pontal (PE), do Salitre (BA) e para a duplicação da ponte interestadual. Etc, etc.

Sobrou
Sempre sobra para jornalistas: os aliados de Lula no PMDB acham que “falta habilidade” a André Singer, porta-voz do Presidente.

Mal na foto
O TRE de Santa Catarina negou recurso do senador tucano Leonel Pavan contra o jornal Gazeta de Joinville, que publicou fotos dele com traficantes internacionais. Pavan alega que as fotos são montagens grosseiras. 

Calma, pai
O prefeito César Maia (foto) ficou mais tolerante com o apoio do casal Garotinho a Geraldo Alckmin porque o filho, deputado Rodrigo Maia (PFL), o acalmou.

Meu palco
Habituados ao livre acesso em seu país, jornalistas mexicanos acusam o Palácio do Planalto de impedi-los de participar do encontro de Lula com o presidente eleito do México, Felipe Calderón. Ficaram a ver portas.

Empregos lá
A brasileira de calçados Paquetá vai investir US$ 7 milhões (R$ 15,4 milhões) em sua fábrica na Argentina, criando 800 empregos, diz a agência DyN. “O consumo aumentou”, justifica a empresa. 

Diferença
Antes que as comparações de Lula cheguem a Jesus Cristo, vale lembrar que Ele sabia de tudo.

A fuga dos bodes
Hamilton Lacerda, ex-assessor de Aloizio Mercadante, e o ex-churrasqueiro de Lula, Jorge Lorenzetti, tiraram o bode da sala, se “afastando” do PT.

Falta um
Após a queda de Ricardo Berzoini, Hamilton Lacerda e Jorge Lorenzetti, petistas ilustres esperam que o senador Aloizio Mercadante (PT-SP) assuma publicamente parte da responsabilidade na gangue do dossiê.

Massacre
Impressiona a votação de Roseana Sarney (PFL), candidata ao cargo de governadora, em alguns municípios do Maranhão. Em Sucupira do Riachão, por exemplo, ela teve 94,2% dos votos, contra 2,8% do segundo colocado, Jackson Lago.

Crise petista
A prefeita de Fortaleza, Luizianne Lins, abriu uma crise na campanha do PT. Criticou os irmãos Ciro e Cid Gomes pelo monopólio de Lula no Ceará. Nem sequer foi chamada a ajudar nos eventos do segundo turno no estado.

Ligações perigosas
A Justiça Federal de Santa Catarina negou habeas-corpus ao ex-alto funcionário de Fazenda do governador Luiz Henrique, Aldo Huey Neto. Preso na Operação Dilúvio, ele tinha mais de R$ 2 milhões cash.

Jogo duro
O presidente do PSDB, coronel Tasso Jereissati (foto), ameaçou expulsar 22 prefeitos tucanos do Ceará que anunciaram apoio a Lula.

PODER SEM PUDOR

Ele sabia
Ontem em Nova Iguaçu (PR) um repórter perguntou ao presidente nacional da OAB, Roberto Busato, se ele acredita que o presidente Lula não sabia das ladroagens do seu governo como tem repetido à exaustão.
“Se você encontrar alguma pessoa que acredita que o Lula não sabia de nada me conte...”, respondeu Busato de bate-pronto.
E acrescentou: “...porque até agora não encontrei ninguém.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Internacional <br><br>