Gato catarinense cai do céu
<b> Por ter adulterado a data de
nascimento, Carlos Alberto 
pode rebaixar o Figueirense e 
salvar o Flu de ser degolado </b><br>
 <br>
RIO – As orações dos tricolores para Santo Expedito, o santo as causas impossíveis, parecem que começam a dar resultados, pois se dentro de campo a situação está para lá de feia, já fora o horizonte de permanecer no Brasileirão em 2007 começa a pintar mais claro.
Tudo graças ao “gato”, gíria para identificar um jogador com idade adulterada), do apoiador Carlos Alberto, destaque do Figueirense no campeonato.
Por ter adulterado a data de nascimento em seus documentos – o jogador nasceu no dia 24 de janeiro de 1978, mas falsificou para 24 de janeiro de 1983 –, ele pode ser punido com dois anos de suspensão.
Pior seria para o clube catarinense, porque se for comprovado que tinha ciência da irregularidade, perderá 36 pontos, ou seja, o dobro de pontos equivalentes a uma vitória sobre cada jogo que Carlos Alberto participou – seis – a partir do dia 7 de outubro, ou seja, 30 dias antes do fato se tornar público.
O Figueirense está na nona colocação com 49 pontos e, perdendo 36, ficaria com 13 e estaria rebaixado. Com isso, o Fluminense, que soma 36, e o Palmeiras, 37, que correm risco da degola, respirariam aliviados.
O procurador do STJD, Paulo Schmitt, pediu ontem indiciamento do jogador e do Figueirense.
Já a diretoria do Figueirense afastou Carlos Alberto e o vice-jurídico, João Batista Baby, anunciou que encaminhará  à CBF uma defesa prévia,  para tentar isentar o clube de responsabilidade e  evitar que o clube seja punido por uma irregularidade que alega desconhecer. 
“Foi uma grande surpresa. A diretoria se reuniu e decidiu afastar o atleta, que não viajou para São Caetano do Sul.  Vamos enviar os documentos à CBF e cabe aos órgãos da Justiça esportiva tomar as providências”, afirmou o dirigente.
E concluiu:
“Carlos Alberto não foi formado no Figueirense. Ele começou a carreira no Caxias de Joinville e já participou de seleções de base.  Quando chegou aqui, sua documentação já estava na CBF.  Não cabe a nós verificar a veracidade de todos os documentos que chegam ao clube. Sabemos da possibilidade de punição ao clube, mas podemos provar que recebemos o jogador de forma normal. O Figueirense desconhece qualquer adulteração dos documentos”, disse Baby.

Campeão sub-20 com 25 anos

FLORIANÓPOLIS – O apoiador Carlos Alberto de Oliveira Júnior não quis falar sobre as denúncias. Ele estaria com 28 anos, e não 23, como consta em sua  carteira de identidade, que está na CBF. Nela, o local de nascimento seria São Mateus (RJ) e a data, 24 de janeiro de 1983, mas o jogador nasceu em Rio Bonito (RJ).
Carlos Alberto teria 25 anos quando foi campeão pela seleção brasileira no Mundial Sub-20, em 2003, nos Emirados Árabes. 
Ele foi para Joinville, em 2000, depois para o Marcílio Dias, Guarani/MG e Caxias de Joinville. 
 Em maio de 2003,  ele foi contratado pelo  Figueirense e  agora interessa ao São Paulo. 
Em 1999, Sandro Hiroshi, Bell, Anaílson e Henrique participaram de Mundiais e Sul-Americanos da Fifa com certidões de nascimento adulteradas, mas a entidade puniu apenas os jogadores. A CBF  não foi punida porque não teve participação nas fraudes.

  Galeria dos miaus
n Sandro Hiroshi 
    • Atacante
    • Rejuvenesceu um ano
n Henrique
    • Lateral
    • Rejuvenesceu dois anos
n Bell
    • Zagueiro
    • Rejuvenesceu três anos
n Rodrigo Gral
    • Atacante
    • Rejuvenesceu dois anos
n Anaílson
    • Meia
    • Rejuvenesceu dois anos

Flu só quer implodir Ponte

RIO – Dizendo que todos nas Laranjeiras só pensam na Ponte Preta, adversário de amanhã, no Maracanã, o coordenador de futebol do Fluminense, Alcides Antunes, não quis falar sobre a possibilidade de o Figueirense ser punido pelo STJD por escalar o jogador Carlos Alberto sem condições, e perder pontos que o levem para a zona do rebaixamento.
“Nosso pensamento é vencer a Ponte”, afirmou. 
Na véspera do jogo mais importante do ano para o time, faltando cinco rodadas para o final do Brasileirão, o Fluminense entrará em campo com Ricardo Berna, Gabriel Santos, Marcão e Thiago Silva; Rissut, Romeu, Arouca, André Moritz e Marcelo; Tuta e Osmar. 
Do grupo dos chamados medalhões, contratados com honras e pompas no início do ano, apenas Rissut e Tuta estarão em campo.
Rissut entra no lugar de Neto, suspenso, e Osmar, de 19 anos, no de  Pedrinho, que levou o terceiro cartão amarelo.
“Se todos os jogadores mais experientes estivessem bem, ajudaria. Infelizmente, sofremos com problemas físicos e de contusões. O importante, agora, é valorizar quem entra. Para nós, o jogo contra a Ponte é a grande decisão”, disse o técnico Paulo César Gusmão.
 Na 16ª colocação com 36 pontos, o Fluminense está dois pontos na frente da Ponte,  na 17ª posição,  já no grupo dos rebaixados. Como o confronto é direto, se vencer,  o time tricolor abre uma vantagem de  cinco pontos, muito difícil de ser alcançada pelo clube paulista nas quatro rodadas que irão faltar para o encerramento do Brasileirão.
Em caso de derrota, o Fluminense entra na zona do rebaixamento e vai jogar as últimas rodadas sob pressão total. O pensamento nas Laranjeiras é vencer a Ponte e quebrar o jejum de sete jogos sem vitórias, desde que PC assumiu o time tricolor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>