Drible no corte e presença garantida
<b> Liberado pelos médicos após
a fratura no pé direito, o
inglês Rooney recebeu sinal
verde para o Mundial </b><br>
 <br>
MANCHESTER, INGLATERRA – O sorriso de Wayne Rooney ao deixar a clínica em que fora examinado minutos antes na cidade britânica de Manchester era tudo o que milhões de preocupados torcedores ingleses queriam ver.
O atacante, que é a maior esperança de gols para a equipe que é considerada a melhor da Inglaterra desde o título de 1966, passou no exame que avaliou se ele tem condições de participar da Copa.
 Médicos da Federação Inglesa e do Manchester United, clube de Rooney, enviaram médicos para acompanhar os exames, que descobriram que o jogador está recuperado da fratura no pé direito que sofreu durante um jogo do Campeonato Inglês no dia 29 de abril.
Apesar de nem a Federação nem o clube terem anunciado oficialmente que Rooney estava pronto para disputar o Mundial, o jogador embarcou ontem mesmo num avião que o levou de volta para a concentração da seleção inglesa em Baden-Baden, na Alemanha.
O jogador não teria condições de entrar em campo nas partidas da primeira fase da Copa, mas poderia jogar a partir das oitavas-de-final.
O exame de ontem era considerado tão importante que, além dos representantes da Federação e do Manchester United, havia também um médico da Fifa, caso clube e seleção discordassem sobre o resultado.
A Inglaterra estreará contra o Paraguai neste sábado, dia 10, em Frankfurt. Suécia e Trinidad e Tobago completam o Grupo B.
O atacante de 20 anos viajará para a Alemanha com a delegação, mas o técnico Sven Goran Eriksson, por via das dúvidas, convocará também o jovem atacante Jermain Defoe para o caso de Rooney ter que ser cortado.
ELEIÇÃO
O time dos sonhos do inglês David Beckham tem ele próprio, o lateral-direito compatriota Gary Neville, mas não o brasileiro Pelé.
O capitão da Inglaterra listou os jogadores do seu “melhor time de todos os tempos” e colocou Neville, o brasileiro Roberto Carlos, o inglês Bobby Moore e o alemão Franz Beckenbauer na defesa.
No meio-campo, estão Beckham, George Best, da Irlanda do Norte, o alemão Lothar Matthäus e o francês Zidane.
Os dois atacantes de Beckham são Ronaldo e o argentino Maradona, a quem chamou de melhor jogador de todos os tempos. Peter Schmeichel seria o goleiro.


Paraguaio fica em cima do muro

OBERHACHING – Pouco mais de 24 horas depois de se declarar em forma para defender o Paraguai em sua estréia na Copa do Mundo contra a Inglaterra, neste sábado, em Frankfurt, o atacante Roque Santa Cruz demonstrou menos confiança no treino de ontem.
“Espero estar ok para sábado. Mas, se não me sentir bem, não vou começar a partida”, declarou o atacante.
O jogador do Bayern de Munique, que perdeu a maior parte da temporada alemã após passar por uma cirurgia no joelho, fez grande parte do treino de ontem normalmente, mas depois passou para um trabalho individual.
O técnico Aníbal Ruiz disse que ainda não se decidiu sobre a escalação de Santa Cruz:
“Temos tempo. Temos amanhã (hoje) e o dia seguinte para ver o que acontecerá. Depois disso vamos decidir sobre Roque.”
O também atacante Nelson Valdez afirmou que o Paraguai ainda tem muitas opções para o setor, mesmo com o corte de José Cardozo por contusão, na terça-feira.
“É difícil, mas podemos contar com Nelson Cuevas e Salvador Cabanas. Sim, Roque pode fazer lançamentos e tem bom controle de bola, então ele se encaixa melhor que os outros, mas todos são bons jogadores”, analisou Valdez.
Na partida deste sábado, contra os ingleses, o Paraguai espera aproveitar-se da tradicional rivalidade no futebol entre Inglaterra e Alemanha para contar com o apoio da torcida alemã. 
“Temos a vantagem, porque a torcida estará mais do nosso lado do que do dos ingleses”, disse Nelson Valdez.
Inglaterra e Alemanha têm uma das maiores e mais antigas rivalidades do futebol internacional, sendo que o ápice do confronto aconteceu na final da Copa de 1996, quando os ingleses venceram por 4 a 2, com dois gols controversos de Geoff Hurst.



Estrela sueca sem brilho

BREMEN – O técnico da seleção da Suécia, Lars Lagerbaeck, negou ontem que esteja preocupado com a forma física do atacante Ibrahimovic, sua principal estrela, alvo de críticas da imprensa sueca nos últimos dias.
Recentemente, os jornalistas suecos chegaram a dizer que o atacante tem se reunido periodicamente com o treinador e vem cumprindo um programa especial de treinos para tentar entrar na Copa do Mundo voando baixo.
Ibrahimovic viveu uma temporada complicada pela Juventus, da Itália, time pelo qual anotou apenas sete gols. O atacante tem incomodado pelo fraco nível das suas atuações. A última decepção aconteceu no amistoso contra o Chile.
Lagerbaeck diz estar tranqüilo e garante que Ibrahimovic não corre o risco de parar no banco de reservas.
O técnico revelou que tem definidos os 11 titulares que enfrentarão Trinidad e Tobago, neste sábado, na estréia na Copa do Mundo, mas não antecipou os nomes.
O meia Tobias Linderoth não treinou ontem por causa de uma leve contusão na coxa esquerda. Mas, segundo o técnico Lars Lagerback, o jogador não deverá ser problema para o jogo contra Trinidad e Tobago.
“O Tobias ficou fora do treino apenas para ser poupado”, explicou o treinador.


Destaques na TV
TV CAPIXABA
11h30 – Esporte Total
12h30 – Esporte Capixaba
TV GAZETA
12h45 – Globo Esporte
TV VITÓRIA
11h45 – Esporte Record
ESPN BRASIL
11h00 – Bate-Bola na Copa
20h00 – Linha de Passe na Copa
22h00 – Sportscenter da Copa
SPORTV
11h30 – Treino da Seleção Brasileira
14h00 – Arena Sportv
18h00 – Sportv Tá na Área
19h30 – Papo na Copa
23h00 – Sportv News
Obs.: Mudanças na programação são de responsabilidade das emissoras <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>