Erros e acertos da disputa
<b> Especialistas apontam os pontos fortes e fracos
dos dois candidatos à Presidência </b><br>
 <br>
RIO – Até 29 de outubro, o eleitor brasileiro vai carregar na cabeça uma balança imaginária. Todos os dias, levará a um dos dois pratos razões para votar ou não em Luiz Inácio Lula da Silva ou em Geraldo Alckmin. 
A pedido da reportagem, especialistas em política, economia e marketing analisaram pontos fortes e fracos que os candidatos do PT e do PSDB carregam para uma campanha altamente polarizada como a do segundo turno. 
Em seus quase quatro anos no Planalto, o petista leva o bônus de políticas sociais nas regiões mais carentes do País, mas chega ao segundo turno desgastado com o escândalo do dossiê e em curva descendente de votos.
“Está claro que o Bolsa-Família é o maior chamariz da candidatura do Lula, mas ele tem um forte calcanhar-de-aquiles, a crise ética que marcou seu governo. Já o Alckmin carece de carisma, mas possui, aparentemente, a ficha limpa”, diz a cientista política Maria Lúcia Werneck, da UFRJ. 
Já o publicitário Lula Vieira fez outra avaliação: “É encantador ver o Lula falando. Por outro lado, o Presidente perdeu o seu maior trunfo nas últimas eleições:  já não representa mais a idéia da esperança”, argumenta. 
Seu colega Washington Olivetto, dono da Agência W/Brasil, entende que “a falta de carisma” de Alckmin atrapalha, mas tem também um lado positivo. 
“Ele passa uma aura de sinceridade, de quem não está tentando vender nada. Mas o Lula tem  linguagem bem mais acessível para o povão”, diz.

Segundo turno promete ter mais emoção

RIO – O segundo turno da eleição presidencial promete ser mais emocionante do que aquele que passou. Na opinião de especialistas, Geraldo Alckmin, do PSDB, entra na disputa com o presidente Lula (PT) em condições bem mais vantajosas que seu correligionário José Serra, há quatro anos.  
E não é só pela diferença de votos menor entre o petista e o tucano  em 2002, Lula teve quase o dobro da votação de Serra no primeiro turno. 
“Embora menos conhecido, Alckmin tem a vantagem de enfrentar um Lula desgastado por denúncias”, afirma a cientista política da UFRJ Maria Lúcia Werneck.

Batalha em busca de novos aliados

RIO – Ainda na noite de domingo passado, com o segundo turno configurado, o presidente Lula (PT) e o ex-governador Geraldo Alckmin (PSDB) começaram a busca por novos aliados para a disputa final, dia 29. 
A principal batalha pela ampliação de apoios políticos e votos foi travada no Rio, onde cerca de 20% dos votos foram para Heloísa Helena (Psol) e Cristovam Buarque (PDT). 
Com a polarização entre petistas e tucanos dividindo o País de Norte a Sul, a briga por apoios continuará intensa nos próximos dias, com promessas e cobranças de todos os tipos.

Prós e contras  

Maria Lúcia Werneck, cientista política da UFRJ 
•Lula 
Ponto positivo: Carrega a bandeira do Bolsa-Família, o programa social mais bem avaliado pela população carente. 
Ponto negativo: Os escândalos de corrupção de seu governo, como o mensalão, os sanguessugas e a compra do dossiê. 

•Alckmin
Ponto positivo:  Tem uma história política sem grandes percalços na questão ética. 
Ponto negativo: Não transmite a imagem de estadista.  

Washington Olivetto,  
publicitário 
•Lula 
Ponto positivo: Com um discurso ágil e recheado de metáforas, tem  grande facilidade de se entender com o povo. 
Ponto negativo: A ausência no debate criou uma imagem ruim em todo o Brasil. No Norte e no Nordeste, deixou a impressão de covardia, e nordestino não admite ser covarde. No Sul e no Sudeste, pareceu prepotência. 

•Alckmin
Ponto positivo: Chega ao segundo turno em curva de crescimento no número de votos. 
Ponto negativo: Este ano, a campanha na TV teve menos espetáculo, o que exige mais empatia do candidato com o eleitor. 

Reinaldo Gonçalves, 
 economista da UFRJ 
•Lula 
Ponto positivo: Seu governo criou mais empregos que o de FH e o crescimento do País, ainda que pífio, foi maior. 
Ponto negativo: A renda média real do trabalhador é 10% menor que a do final do governo FH e os banqueiros nunca lucraram tanto.

•Alckmin 
Ponto positivo: Recebe a herança da estabilidade da moeda e do controle da inflação obtidos no governo FH. 
Ponto negativo: Arca com o ônus de FH: grande vulnerabilidade externa do Brasil e concentração de riqueza. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>