Fantasmas das Laranjeiras
<b> Abel quer afastar o clima de favoritismo do Flu, que corre  o risco de perder seus melhores jogadores </b><br>
 <br>
RIO – Há cinco jogos sem conhecer o sabor de uma derrota, o Fluminense enfrenta o Cruzeiro, hoje, às 18h10, em Volta Redonda, começando a conviver com o fantasma da invencibilidade. 
No centro de tantos problemas para administrar, entre eles de táticas, disciplinares e principalmente de egos, o técnico Abel tenta se livrar deste peso, transferindo a responsabilidade e o favoritismo para o time mineiro, que deve jogar sem o artilheiro Fred, machucado no tornozelo.
“O elenco deles é superior ao nosso”, disfarçou Abel. 
O experiente capitão Marcão avisa: “Estamos ganhando, mas, quando perdermos, temos que aprender a lidar com a derrota. E acho que todos vão saber superar”.
Há nas Laranjeiras um outro temor maior do que a perda da invencibilidade: o êxodo que ameaça o Fluminense. O mercado europeu vai movimentar milhões de euros e o desmanche do  campeão carioca é uma dor de cabeça.
No começo da semana, o empresário Fred de Souza chega da França, onde foi sacramentar a transferência do zagueiro Antônio Carlos, ausente hoje por suspensão, para o Ajaccio. 
O próximo é Diego, que já está acertado com o Benfica. Outra peça importante da espinha dorsal tricolor que interessa a um clube europeu, o Bayer Leverkusen, da Alemanha, é o promissor Arouca. Há sondagens em relação a Gabriel, Juan e Tuta também.
Consciente dessa reviravolta que vai acontecer no Brasileirão, abrindo vagas nos clubes, o Fluminense vai guardando seus trunfos para ter o que negociar na hora de repor as peças. 
“Por enquanto minha cabeça está somente no Fluminense. Depois de conquistar o Carioca, quero também ajudar o time a vencer a Copa do Brasil e o Brasileirão. Meu pensamento é o de ficar nas Laranjeiras”, afirma Tuta.
Uma reunião entre o empresário de Felipe e os dirigentes tricolores, na terça, para acertar as divergências quanto ao pagamento do direito de uso de imagem, deverá resolver a situação do jogador.
Após a redução da pena – Felipe, que tinha sido punido com 180 dias de suspensão, teve a pena reduzida para 120 dias –, o acordo parece fácil e tanto Felipe quanto o Fluminense adotaram o discurso do interesse mútuo na permanência. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>