Drible no estresse da final
<b> “Se perder a Copa do Brasil, vou ficar triste, mas não deixarei 
de manter relações sexuais com minha mulher”, disse Abel </b>
 
RIO – Quem pensa que disputar duas competições simultaneamente vem estressando Abel está enganado. 
O técnico do Fluminense não esconde que atualmente só pensa na primeira partida decisiva  da Copa do Brasil, contra o Paulista em Jundiaí, e que o jogo com o Santos, domingo, pelo Brasileirão, é um campo de experiências para quarta-feira. 
Mas, mostrando seu estado de espírito em relação ao risco natural de perder sua segunda Copa do Brasil consecutiva, Abel afirmou:
“Alguém vai ter que perder. E por isso vai ficar traumatizado a vida inteira? Se acontecer, vou ficar triste, aborrecido. Mas não vou deixar de viver, de me divertir com minha família, de ter relações sexuais com minha mulher. Não vou ficar broxa por causa disso. O que deviam me perguntar é como o Abel chegou pela segunda vez seguida à  final de uma competição difícil como a Copa do Brasil”, disse, arrancando risadas. 
Apesar da declaração espirituosa, Abel está preocupado. Sem Arouca e Diego, ele enfrenta um verdadeiro quebra-cabeça para montar o meio-campo para o jogo contra o Santos.
No coletivo de ontem, ele testou Marcão, Radamés, Fernando e Juninho, formação que não foi  totalmente convincente. 
“O treino foi excelente, mas não decidi nada. Posso botar só o Tuta na frente com mais gente no meio-campo. Neste caso, o Maicon seria um deles. Vou esperar mais uns dias. Pena não poder contar com Felipe. Em cada jogada dele no treino era um ataque perigoso. Num deles saiu o gol”, resumiu Abel. 
Além de Radamés, absolvido no Superior Tribunal de Justiça Desportiva da absurda indiciação por não ter devoldido ao Flamengo uma bola ao chão no Fla-Flu pelo Brasileirão, Fernando é outra fonte de preocupação. 
 “Ficar sem quatro (Fernando Eller, Arouca, Diego e Leandro) numa partida decisiva é duro. Mas aconteceu e quero ver a reação do Fernando, que pode render mais. Foi bem no Fla-Flu, mas tem que se soltar mais”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

