Marcelo é sucesso vapt-vupt 
<b> Há pouco tempo, o garoto
lateral-esquerdo do Flu era 
apenas uma promessa, mas
agora está com a bola cheia </b><br>
 <br>
RIO – As coisas estão acontecendo rápido demais na carreira do lateral Marcelo. Até há pouco tempo, ele era apenas mais uma promessa formada em Xerém. 
Hoje, com 18 anos, está na Seleção Brasileira e é o jogador mais valorizado do Fluminense. 
Pelo menos até agora, a ascensão meteórica não mexeu com a cabeça do garoto. Marcelo ainda age e pensa como se estivesse atuando nos juvenis.
“Estou adorando este momento. Ontem (quinta-feira), quando cheguei em casa, um monte de gente veio me cumprimentar pelo gol na Seleção. Está tudo dando certo. Certo até demais”, brincou o jogador.
Marcelo jogou quarta-feira, em Londres, pela Seleção e quinta já estava defendendo o Fluminense na Copa Sul-Americana. Mesmo tendo chegado da Europa horas antes da partida, correu muito e foi um dos melhores em campo. 
Resultado: ontem, foi citado como exemplo pelo técnico Antônio Lopes na conversa que teve com os jogadores antes do treino.
“Ele mostrou que é um grande profissional e que acima de tudo, gosta e respeita o Fluminense”, disse Lopes. 
Há anos no futebol, o treinador tricolor diz que poucas vezes se deparou com um jovem com tanta personalidade quanto o lateral tricolor. 
“Marcelo tem personalidade forte. Ele me lembra muito o Felipe, que lancei no Vasco quando ainda era reserva dos juniores”, recordou Lopes. 
Seu comportamento na Seleção Brasileira confirma as palavras de Lopes. Jogou com desenvoltura, mesmo ao lado de jogadores que há pouco tempo eram seus ídolos: 
“Antes do jogo, o Ronaldinho falou para eu tocar a bola no início até a adrenalina abaixar. Foi exatamente o que eu fiz”.
 Ficou tão à vontade que encheu os olhos do representante que o Roma enviou a Londres para observar o lateral tricolor. Ele já tinha chamado a atenção dos observadores do Juventus, que acompanharam o Mundial Sub-17, disputado no ano passado no Peru.
“Achei melhor não ir para a Rússia. Mas fiz um acordo com o Fluminense. Foi bom para as duas partes”, disse Marcelo, negando-se a revelar o acordo.
 O certo é que ele dificilmente ele emplacará 2007 nas Laranjeiras. Mas, enquanto não vai embora, Marcelo seguirá jogando pelo Fluminense. 
É quase certo que ele seja aproveitado no meio-campo, amanhã,  contra o Paraná. Como Tuta suspenso, o ataque deverá ser formado por Lenny e Osmar. 

Neto chega cheio de confiança
RIO – O lateral-direito Neto, que não vinha sendo aproveitado no Santos, se apresentou ontem ao Fluminense como mais um reforço para a disputa do restante do Brasileirão. E o jogador já chegou confiante, falando até em Libertadores.
“O Fluminense tem grandes jogadores e estou com uma expectativa muito grande. Vou procurar ajudar o grupo a sair desta situação e chegar à competição internacional”, disse Neto, que revelou ser um sonho atuar no futebol carioca. 
O jogador disputará posição com Rissut e Rogério, sendo que este último tem atuado no meio-de-campo. 
Neto ganhou destaque no cenário nacional no Brasileirão do ano passado, quando atuava pelo Paraná e ajudou o time a chegar na sétima colocação. Inclusive, ele participou da goleada de 6 a 1 sobre o tricolor no Pinheirão, onde o Fluminense volta a jogar amanhã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>