Força da arquibancada
<b> A final entre São
Paulo e Inter pela
Libertadores hoje,
no Morumbi, terá
70 mil torcedores 
tricolores </b>
 
SÃO PAULO – Para buscar sua maior glória, o São Paulo precisará superar, a partir de hoje, às 21h45, no Morumbi, seu pior oponente em uma decisão de Libertadores.
Em busca do tetra na competição, o que deixaria a equipe com o dobro de títulos continentais em relação a três outros times brasileiros (Santos, Cruzeiro e Grêmio), o São Paulo precisará reverter o histórico recente contra o Internacional. Contará com o apoio de mais de 70 mil torcedores na arquibancada. 
Dos últimos 10 jogos entre ambos, o time do Morumbi venceu só um, no Brasileiro-2004. Os gaúchos ganharam cinco.
O campeão estará classificado para o Mundial de Clubes da Fifa, que será disputado em dezembro, no Japão. É a segunda vez na história da competição que dois clubes do mesmo país decidem o título, a primeira foi no ano passado, entre São Paulo e Atlético/PR. 
O recorde de finais é entre times do Brasil e da Argentina (oito). O segundo jogo será quarta-feira da semana que vem, no Beira-Rio. Por serem duas equipes brasileiras, não será usado o  critério de desempate por gols marcados na casa do adversário.
“Como gol do adversário no campo do mandante não valerá dobrado para desempatar o confronto, não precisamos ser tão cautelosos em casa. Vamos poder arriscar mais”, adianta o técnico do São Paulo,  Muricy Ramalho. 
O goleiro Rogério Ceni, destaque do São Paulo na Libertadores, é a grande atração do time. Se marcar um gol nos jogos finais, ele se tornará o maior artilheiro do São Paulo na competição, com 11 gols. 
Apesar de repetir que o time do São Paulo é muito forte e merece respeito, os jogadores do clube gaúcho estão confiantes. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

