Parreira não muda esquema
<b> Apesar da derrota para os argentinos, a Seleção vai ser
de novo ofensiva durante a Copa das Confederações </b><br>
 <br>
RIO – Carlos Alberto Parreira não está pessimista em relação ao esquema ofensivo da Seleção Brasileira por causa da derrota por 3 a 1 para a Argentina, quarta-feira, em Buenos Aires, pelas eliminatórias, provocada por erros individuais da defesa, especialmente de Cafu e Roque Júnior, e irá mantê-lo na Copa das Confederações, que começa na próxima quarta-feira, na Alemanha.
Ele lembrou que, antes de substituir Robinho por Renato, a equipe havia readquirido o seu equilíbrio e pressionava os argentinos.
A luta do técnico é fazer com que nenhum craque fique fora da equipe. Ele lembra um detalhe ocorrido no estádio Monumental de Núñez.
“A Argentina começou muito forte. Teve méritos e sorte também. No seu terceiro chute, chegou aos 2 a 0. E aí a gente se desarticulou. Mas, no final do primeiro tempo, já havíamos equilibrado as ações.”
Para que o plano dê certo, Parreira diz ser necessário que os jogadores do meio e do ataque participem mais na luta pela posse de bola.
“Quero os melhores e isso se tornará possível desde que eles se entreguem mais na luta pela bola. O problema é que em seus clubes o grau de exigência não é tão grande e agora precisam se adaptar.”
É assim com Ronaldinho, Kaká, Robinho e o próprio Adriano.
Embora ache que o Brasil pudesse se apresentar bem melhor, principalmente no primeiro tempo, Parreira considerou aceitável a derrota para os argentinos:
“Nós cumprimos o dever de casa e vencemos por 3 a 1 em Belo Horizonte. Agora, eles cumpriram o deles e ganharam por 3 a 1”.
A Seleção Brasileira viaja hoje à noite para a Alemanha. A estréia na Copa das Confederações será contra a Grécia, dia 17.
O time vai estrear no esquema 4-2-2-2, como aconteceu contra a Argentina. A diferença é que não terá Cafu e Roberto Carlos, que não foram convocados para que o técnico pudesse observar outros laterais.
“Acho que estamos no caminho certo. Quero todos os craques escalados”, concluiu.

Copa vem na hora certa

RIO – Carlos Alberto Parreira revelou ao desembarcar no Rio, ontem, que como o grupo de jogadores ficará reunido por mais tempo na Copa das Confederações, poderá chegar a algumas conclusões.
“Zagallo, na Copa de 1970, no México, conseguiu escalar os melhores e lançou Rivellino na ponta esquerda. Quero também os melhores na Seleção Brasileira. A diferença é que naquela época o grupo ficava três meses reunido e treinava até para se adaptar à altitude”, disse Parreira.
O técnico não desmereceu a vitória dos argentinos e acha que ela aconteceu porque o adversário apresentou futebol muito forte nos primeiros 30 minutos.
“Achei isso e o Pekerman (técnico argentino) também. Ele disse que sua equipe entrou para fazer logo o resultado e, se não aproveitasse as chances criadas nos primeiros 20 minutos, a história teria sido outra porque o seu time não teve a mesma força no segundo tempo.”

Argentinos deitam e rolam

BUENOS AIRES – “Sigo dançando. Não tem desculpas, Brasil. A seleção (argentina) deu um baile em um primeiro tempo luxuoso”.
 Essa foi a manchete do jornal Olé, o principal diário esportivo da Argentina, que dá a medida exata de como os argentinos viram a vitória de sua seleção contra o Brasil por 3 a 1, no estádio Monumental de Nuñez, em Buenos Aires, na quarta-feira.
A classificação assegurada para a Copa do Mundo de 2006, na Alemanha, é encarada pelos jornais argentinos como um fato secundário. O que valeu mesmo foi ganhar dos rivais.
“A seleção gozou com o Brasil e foi ao Mundial”, estampou a manchete do Clarín, um dos diários mais vendidos do país. No Diário Popular, o título foi “Baile mundial”.
O La Nación, jornal mais popular da Argentina, também não deixou de elogiar o futebol da seleção, especialmente no primeiro tempo.
“Fantástico. Ao Mundial, com passagem de primeira. Se algum dia a seleção argentina tiver que promover bondades no futebol em algum lugar do mundo, poderá mostrar o vídeo do primeiro tempo de ontem (quarta-feira) como um produto irresistível, quase impecável.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>