Sóbis deixa o Inter com a mão na taça
<b> Ele fez dois gols, o time gaúcho venceu o São 
Paulo por 2 a 1 e ficou perto do título da Libertadores </b>
 
SÃO PAULO – Com dois gols de Rafael Sóbis, o Internacional ficou na boa para conquistar o inédito título da Taça Libertadores, ao derrotar na noite de ontem, diante de um Morumbi lotado, o São Paulo por 2 a 1, na primeira partida da decisão.
Agora, no segundo jogo, em Porto Alegre, o Inter joga pelo empate. Caso o São Paulo vença por um gol de diferença, haverá prorrogação de 30 minutos. Persistindo o resultado, o campeão será conhecido através de cobranças de pênaltis.
“Jogo a segunda partida nem que seja imitando um saci. Ficar de fora, jamais”, disse Rafael Sóbis após o jogo, ele que sentiu a lesão na coxa direita e precisou ser substituído nos minutos finais. “Entrei em campo graças a uma injeção e pedi para sair para a lesão não agravar mais”, completou.
“Nada está perdido. Como eles fizeram dois gols aqui, podemos fazer o mesmo lá e ou mesmo um só e levar o jogo para a prorrogação. Essa decisão é de 180 minutos e terminou apenas o primeiro tempo. O problema hoje (ontem) foi a expulsão do Josué logo no início. Aí, complicou”, afirmou o são-paulino Souza.
Logo aos 10 minutos, Josué acertou uma cotovelada em Rafael Sóbis e foi expulso. O Inter então criou boas chances, mas aos 38, foi a vez dos gaúchos perderem um jogador. Após uma dividida com Souza, Fabinho acertou um tapa na cabeça do adversário e acabou também expulso.
Na fase final, aos nove minutos, Rafael Sóbis recebeu a bola perto da área do São Paulo, se livrou da marcação de Fabão e bateu rasteiro, vencendo Rogério Ceni: 1 a 0.
Aos 17, o time gaúcho chegou ao segundo gol. Júnior tentou afastar o perigo e acertou o travessão de Rogério Ceni. No rebote, Rafael Sóbis empurrou para o gol, 2 a 0. 
O São Paulo foi no desespero todo para o ataque e acabou conseguindo diminuir aos 30 minutos. Leandro cruzou da direita e o zagueiro Edcarlos cabeceou livre, vencendo Clemer, que nada pôde fazer. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

