Flu, na pior, adota a lei do menor esforço
<b> Alegando desgaste físico e
emocional dos jogadores
tricolores, o técnico PC
Gusmão cancelou o treino </b><br>
 <br>
RIO – Antes de prezar pelo bem-estar dos atletas tricolores, o massagista Jerônimo Barreto cuidou da boa imagem do clube. Como servente, entre 1981 e 1983, ele transformou seu vínculo empregatício numa relação de dedicação e amor ao Fluminense.
Torcedor confesso, Jerônimo diz que, pior do que as derrotas, tem sido comprovar o baque emocional que causam nos jogadores, motivo que levou o técnico PC Gusmão a instituir a lei do menor esforço nas Laranjeiras.
Ontem, antevéspera da viagem para a Argentina, onde o time decide uma vaga nas quartas-de-final da Copa Sul-Americana, amanhã, contra o Gimnasia y Esgrima, o técnico cancelou o segundo período de treinos, marcado para a tarde.
Em meio à maratona de jogos, PC resolveu poupar os jogadores de um desgaste que, na opinião dele, seria contraproducente.
Pela mesmo razão, pediu – e foi atendido – à diretoria que alterasse a programação pré-estabelecida para os jogos contra o Gimnasia e Inter, no domingo, pelo Brasileirão.
Em vez de voltar ao Rio, o time seguirá de La Plata direto para Porto Alegre. Caso passe de fase na Sul-Americana, não está descartada a ida dali para Santiago, onde no meio da semana que vem enfrentaria o Colo-Colo, do Chile.
“Estou pedindo para a gente fazer o mínimo de viagens possível. Quero ir da Argentina direto para Porto Alegre. O time está muito desgastado, tanto que cancelei o treinamento da tarde”, explicou PC.
“Não só pelo lado físico dos atletas, mas também pelo emocional. As vitórias não estão vindo e isso torna o desgaste mental muito maior”.
Os jogadores aprovaram a decisão do treinador.
“Será bom para todo mundo descansar”, afirmou o zagueiro Thiago Silva.
Petkovic e Marcão foram poupados das atividades, mas devem viajar. Sem Beto e Pedrinho, que não estão inscritos, e Cláudio Pitbull, machucado, crescem as chances de Evando ser o escolhido para formar dupla de ataque com Tuta contra o Gimnasia.
O goleiro Diego sofreu uma luxação no ombro direito e sequer viaja com a delegação.
Já Tuta acha que o time vem jogando bem, mas comete erros isolados que têm refletido nos resultados:
“São erros bobos, infantis. Isso tem nos matado”, disse o atacante. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>