Vitória e cerveja liberada
<b> O técnico Klinsmann ficou tão
satisfeito com a vitória da
Alemanha sobre a Costa Rica
que decidiu liberar a bebida </b><br>
 <br>
MUNIQUE, ALEMANHA – Tradição em Copas do Mundo pesa. E ter um time bem armado, embora não seja brilhante, também. Foi o que a Alemanha mostrou ontem ao derrotar a Costa Rica por 4 a 2, na abertura do Grupo A e do Mundial, em Munique.
Os gols alemães foram de Lahm, Klose (dois) e Frings. Wanchope (dois) descontou para a Costa Rica. Os seis gols marcados ontem superaram os cinco marcados na vitória da França por 4 a 1 sobre o México, na partida inaugural de 1930.
O técnico Jüergen Klinsmann ficou tão satisfeito que decidiu liberar a cerveja para seus atletas, desde que não fosse consumida em excesso.
“Os jogadores podem beber um pequeno copo de cerveja se quiserem, mas nosso foco tem de se voltar rapidamente para a próxima partida (contra a Polônia na quarta-feira). Estamos felizes com este início”, afirmou Klinsmann.
E o técnico já tem uma dor de cabeça para o próximo jogo. O goleiro Jens Lehman corre o risco de não se recuperar a tempo, após machucar o tornozelo na partida de ontem. Lehman recebeu tratamento no local e conseguiu se manter em campo.
“Estou com dor. Vamos ver”, disse o goleiro.
Com a ausência do capitão Michael Ballack, a seleção alemã deu seqüência à bonita cerimônia de abertura da competição com um futebol de muitas finalizações.
Aos seis minutos do primeiro tempo, o lateral Lahm recebeu na esquerda e chutou na entrada da área: 1 a 0. Mas a Costa Rica não se intimidou e Wanchope, lançado na frente, mas com Metsacker lhe dando condições de jogo, empatou, aos 12.
A Alemanha virou aos 17. Schneider passou a Schweinsteiger, que descobriu Klose, que ontem completou 28 anos, livre na pequena área: 2 a 1.
No segundo tempo, logo aos 16 minutos, Lahm cruzou e Klose cabeceou. O goleiro Porras deu rebote, e Klose ampliou: 3 a 1. Mas Wanchope não se intimidou e deixou mais um, mesmo impedido: 3 a 2.
A Alemanha não se abalou. Aos 41, numa cobrança de falta, Schweinsteiger rolou para Frings. O apoiador, que usa uma fita na longa cabeleira, ao melhor estilo argentino, detonou o segundo míssil alemão: 4 a 2.


Alemanha 4 x 2 Costa Rica

Estádio Allianz

Lehmann, Friedrich, Mertesacker, Metzelder e Lahm; Frings, Borowski (Kehl), Schneider (Odonkor) e Schweinsteiger; Podolski e Klose (Neuville). Técnico: Jüerger Klinsmann


Porras, Marín, Umaña, Martínez (Drummond) e Sequeira; Fonseca, González, Solis (Bolanos), Centeno e Gómez (Azofeifa); Wanchope. Técnico: Alexandre Guimarães


Gols: primeiro tempo – Lahm, aos seis minutos, Wanchope, aos 12, Klose, aos 17. Segundo tempo – Klose, aos 16 minutos, Wanchope, aos 27, e Frings, aos 41
Juiz: Horácio Elizondo (ARG)
Renda: não-divulgada
Público: 64.950 pagantes


Equador vence a Polônia
DORTMUND – No segundo jogo da Copa do Mundo, viu-se pouco futebol de qualidade. Mas não ficou dúvida de que o Equador é uma equipe superior à da Polônia e, portanto, mereceu a vitória por 2 a 0.
Dessa forma, o time sul-americano está próximo da classificação para as oitavas-de-final, já que só precisa derrotar a Costa Rica no próximo dia 15, em Hamburgo. Já a Polônia encara a Alemanha no dia 14, em Dortmund.
Na partida de ontem, a Polônia começou um pouco mais agressiva. Mas, aos cinco minutos, foi o volante equatoriano Valencia quem deu o primeiro chute do jogo, que saiu pela linha de fundo.
Aos 23, o bom lateral-direito De La Cruz bateu lateral, Delgado desviou de cabeça para a cabeçada de Carlos Tenório, que venceu o goleiro Boruc.
No segundo tempo, o Equador continuou a tocar a bola com mais criatividade.
Aos oito, Sobolewski entrou na área com perigo, mas o volante Espinoza brecou seu chute.
Aos 23, a Polônia parecia até conformada com o resultado. O Equador, contudo, queria mais. Aos 35, Valencia lança na área Kaviedes, em posição de impedimento.
Como o juiz nada marcou, ele rolou para o experiente Delgado, que tocou na saída do goleiro Boruc e confirmou a vitória do time sul-americano.




Polônia 0 x 2 Equador

Boruc, Bak, Baszczynski e Jop; Sobolewski (Jelen), Krzynowek (Kosowski), Szymkowiak, Radomski e Zewlakow; Zurawski (Brozek) e Smolarek. Técnico: Pawel Janas

Mora, De la Cruz, Hurtado (Guagua), Espinoza e Reasco; Castillo, Edwin Tenorio, Méndez e Valencia; Delgado (Urrutia) e Carlos Tenório (Kaviedes). Técnico: Luiz Suárez

Gols: primeiro tempo – Carlos Tenorio, aos 23 minutos. Segundo tempo – Delgado, aos 35
Juiz: Toru Kamikawa (JAP)
Renda e público: não-divulgados <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>