Jogo da degola na Segundona
<b> Campeão da Copa do Brasil, o
Paulista pega o Bahia e quem 
perder vai para a Terceirona </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Três meses depois de conquistar a Copa do Brasil, o título mais importante de sua história, o Paulista, de Jundiaí, volta a campo hoje para mais uma decisão. Mas, desta vez, não estará em disputa qualquer taça. A luta agora é para não cair para a Terceirona do Brasileiro.
O adversário, o Bahia, um dos clubes mais tradicionais do país, também luta para não descer. As duas equipes estão com 25 pontos, mas os baianos levam vantagem no número de vitórias. Quem vencer, escapa. O empate pode servir ao Bahia. O Paulista só fica na Segundona empatando se acontecer um milagre. A partida, assim como todas as outras 10, começa às 15 horas. 
No Bahia, o técnico Procópio Cardoso só tem uma dúvida para escalar o time: como Viola está machucado, o treinador vai escolher entre Marcelinho, Jajá e Jales quem será o titular no ataque. 
No Paulista, a preocupação do técnico Vagner Mancini é o estado psicológico dos jogadores. Como time foi do céu ao inferno em cerca de 90 dias, ele teme que a pressão atrapalhe o rendimento da equipe.
Outra preocupação do Paulista é que o Fluminense, vice-campeão da copa do Brasil, já está se mexendo para ficar com a vaga da Libertadores, já que caso o time de São Paulo seja rebaixado, a Conmebol não permite um clube da Terceirona disputar a competição.
 Como apenas Criciúma e Caxias já estão rebaixados, há ainda quatro vagas para o inferno. Anapolina e União Barbarense se enfrentam no interior de Goiás. Os donos da casa estão com 24 pontos, contra 23 dos paulistas. Se o Anapolina vencer, escapa. Uma vitória deixa o União Barbarense muito próximo da vaga. O empate mata os dois.
 O Gama, que enfrenta o Sport, na Ilha do Retiro, só foge da Terceirona se vencer. O time pernambucano (27 pontos) também corre risco se perder. Empatando, escapa. 
Quem também está ameaçado é o Vitória da Bahia. Com 26 pontos, o time não pode perder, em casa, para a Portuguesa, que já está garantida na próxima fase. 
O outro time ameaçado é o CRB, que também tem 26 pontos e joga fora de casa com o Criciúma. Se empatar ou perder o clube alagoano vai ter que depender de outros resultados para decidir seu futuro.


Briga no topo também é boa
SÃO PAULO  – A briga na Segundona também é boa na parte de cima da tabela, onde ainda há três vagas para quatro clubes. O Guarani, que enfrenta o Avaí, em Campinas, só se classifica se vencer. Ao time catarinense basta o empate. 
O Vila Nova, que joga contra o Ceará, em Fortaleza, precisa de um empate, já que assim ficará na frente de Guarani ou Avaí, independentemente do resultado no Brinco de Ouro. Com 26 pontos, o Ceará ainda está ameaçado. 
O outro time na briga é o Náutico, que está em nono, com 30 pontos, dois a menos que Avaí, Guarani e Vila Nova. A vantagem dos pernambucanos é que só dependem de uma vitória em casa, sobre o rebaixado Caxias. E nos Aflitos, o rendimento do Náutico tem sido muito bom.
 O Grêmio, já garantido, enfrenta o também classificado Marília, no Olímpico. Ambos estão com 34 pontos. Quem vencer, foge do Santa Cruz, que já está garantido como primeiro colocado. O time pernambucano enfrenta o Santo André, no ABC. O time paulista também está classificado. 
O único jogo que não vale rigorosamente nada reunirá Ituano e São Raimundo.


Destaques na TV
TV CAPIXABA
16h55 – Campeonato Espanhol (ao vivo)

TV GAZETA
07h55 – Treino do GP da Bélgica de F-1
09h00 – Estação Esporte
09h55 – Futsal: Brasil x Equador 
12h40 – Globo Esporte

ESPN BRASIL 
13h15 – Campeonato Inglês: Middlesbrough x Arsenal 
20h00 – Sportscenter 
21h30 – Caravana do Esporte 
22h30 – Bola da Vez 

SPORTV
18h05 – Mundial de Judô 
19h01 – Brasileirão
20h00 – Troca de Passes 
21h30 – Momento Olímpico 
22h30 – Sportv News 
23h30 – História do Futebol
Obs.: Mudanças na programação são de 
inteira responsabilidade das 
emissoras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/09/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>