Fifa coloca areia nos planos de Parreira
<b> A entidade atendeu aos clubes
europeus e cancelou o amistoso
no Kuwait, jogo em que o técnico
queria observar vários jogadores </b><br>
 <br>
ABU DHABI – O técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, sofreu um golpe inesperado em suas pretensões de fechar o grupo que levará à Copa da Alemanha nos dois últimos amistosos do ano, no Oriente Médio. 
Ao desembarcar em Abu Dhabi, nos Emirados Árabes, foi surpreendido por uma decisão da Fifa de cancelar a partida contra o Kuwait Football, programada para terça-feira. 
A resolução do departamento jurídico da Fifa foi tomada depois que Real Madrid, Inter de Milão e Juventus recorreram à entidade. Esta alegou que o amistoso não poderia ser considerado uma partida internacional e os clubes não tinham obrigação de liberar seus jogadores. 
“Fomos surpreendidos por esta decisão. Ela não prejudica de maneira nenhuma a preparação para a Copa. Mas atrapalha. Nos dois jogos, por exemplo, tinha planejado experimentar de 19 a 20 jogadores, agora vou trocar muito menos”, disse o treinador. 
“Teríamos um bom período de treinamento, com dois amistosos.  Precisamos pôr na cabeça que nunca vamos ter a ajuda dos clubes”, disparou Parreira.
A visão da imponente silhueta na linha do horizonte dá uma noção de como os jogadores e a comissão técnica da Seleção terão três dias e duas noites dignas de um sheik em sua passagem pelos Emirados Árabes.
O Emirates Palace não é apenas o mais luxuoso hotel do Oriente Médio e um estabelecimento tão requintado ao ponto de merecer a classificação informal de sete estrelas. Parece ter se materializado de uma história de Sherazade. 
Não apenas por conta da construção de arquitetura tradicional árabe, com direito a 114 domos e um festival de mosaicos e um uso indiscriminado de mármore, material que cobre até  mesmo parte de um trecho por onde transitam carros. 
Só de jardins, o Emirates Palace tem um milhão de metros quadrados, com direito ao paisagismo exótico, praia particular e mesmo um rio artificial que serve como segunda piscina. Uma simples volta em torno do palácio já valeria como bom exercício, pois tem 2,5km de extensão.
Mas seria um desperdício não usar as duas academias de ginástica do complexo. O Emirates Palace conta ainda com dois spas de luxo e um  minishopping center com lojas exclusivas de grifes de luxo como a dos relógios Rolex, ou da Swarovski’s, cujos cristais caríssimos adornam os 1002 candelabros do hotel.

Hotel só tem do bom e do melhor

ABU DHABI – Os jogadores da seleção estão encantados com a luxúria do Emirates Palace. Dois mil funcionários de 50 nacionalidades trabalham no hotel, que conta com  302 quartos e 92 suítes, todos luxuosos como TVs de alta definição, telas de 50 polegadas, computadores e sistemas de entretenimento interativos.
Hóspedes especiais contam até com um serviço de mordomo 24 horas. Os jogadores da Seleção estarão mais do que bem servidos no campo gastronômico, ainda que com opções limitadas por conta da rotina de atleta: o hotel tem 128 cozinhas e 170 chefs das mais variadas tendências.  
Os funcionários trabalhavam ontem em ritmo frenético por conta da partida de um rali que acontecerá nos jardins do palácio.
Inaugurado em fevereiro desse ano, depois de quase quatro anos de obras, o Emirates Palace é, ironicamente, uma coisa mesmo de sheik: afinal, seu dono é o  bilionário Khalifa bin Zayed al-Nahayan, presidente dos Emirados Árabes. 
É ele que estará pagando a conta. Para meros mortais, uma simples noite no Emirates Palace não sai por menos de US$ 700 (cerca de R$ 1.715,00), podendo custar pelo menos 20 vezes mais para as suítes mais luxuosas, de 680 metros quadrados de área. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>