Descoberta máquina para cego ver
<b> Novo equipamento desenvolvido
por uma poeta quase cega permite
que pessoas com visão limitada 
reconheçam o rosto de amigos </b><br>
 <br>
Uma poeta praticamente cega desenvolveu no Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT) uma máquina que permite que pessoas com visão limitada reconheçam o rosto de amigos, leiam ou analisem a planta de um prédio que pretendam visitar.
O equipamento, cuja preço de fabricação é estimada pelo MIT em cerca de US$ 4 mil, se conecta a um computador comum e usa válvulas eletrônicas luminosas chamadas de diodo para projetar determinadas imagens diretamente no olho da pessoa.
“A vantagem desse tipo de exibição é que não há nada extra atrapalhando a sua visão periférica”, disse Elizabeth Goldring, autora de três livros de poesia. “A imagem é projetada diretamente na retina”, explicou.
O equipamento, que Goldring chama de “máquina de ver”, fica em uma caixa de aproximadamente 30 centímetros de comprimento por 15 centímetros de altura e largura.
Não é possível “vestir” a máquina e dificilmente ela seria útil para que alguém se deslocasse em espaços lotados ou desconhecidos.
Mas ajuda o usuário a ver imagens coloridas, como palavras impressas, fotos de pessoas e plantas de edifícios. O equipamento só funciona para pessoas com algumas células vivas na retina. Alguém completamente cego não poderia usar.
A máquina foi testada em 10 pessoas com limitações visuais, muitas consideradas cegas para efeitos jurídicos, o que significa que são incapazes de lerem além do “E” grande nas tabelas de oftalmologistas. 
A maioria dos voluntários foi capaz de ver imagens e reconhecer palavras simples. 
Para usar a nova máquina, a pessoa olha através de um tipo de óculos e usa um joystick, como se estivesse jogando videogame, para navegar pela imagem – que pode ser a representação tridimensional de um prédio a ser visitado, por exemplo.
Burton, que é totalmente cego, acha que esse tipo de navegação será útil para quem tem algum resquício de visão. 


Clone de leitão para
cura de Alzheimer
Cientistas da Dinamarca informaram que planejam usar leitões clonados por eles na busca de uma cura para o mal de Alzheimer. 
“Começaremos a fazer transferências de leitões geneticamente modificados contendo o suposto gene do Alzheimer”, disse Gabor Vajta, professor do Instituto Dinamarquês de Ciências Agrícolas e chefe da equipe. 
Os cientistas, entre os quais estão três chineses, disseram esperar investigar outras doenças usando a mesma técnica. 
“No futuro, faremos experiências similares com outros genes de doenças. A primeira prole transgênica nascerá no início de janeiro ou fevereiro de 2007”, acrescentou. 
Três leitões, nascidos na quinta-feira, foram os primeiros a serem clonados na Escandinávia. Dois deles foram clonados usando um método desenvolvido por Vajta. 
Os cientistas desenvolveram o método que alegam ser menos complicado e mais barato do que as formas existentes usadas desde o nascimento da ovelha Dolly, clonada por cientistas britânicos, em 1997. 


Morango e uva viram vilões 
na mesa do consumidor
O leite e o glúten, tradicionalmente conhecidos como alimentos que lideram as causas de intolerância alimentar, podem estar perdendo a liderança para os aditivos, corantes e frutas. 
Exames realizados em 20 mil espanhóis apontou que frutas – especialmente o morango e a uva – estão acima do leite no ranking de intolerância alimentar. 
Segundo o estudo, isso acontece porque os aditivos e corantes são cada vez mais usados na alimentação e essas frutas possuem substâncias químicas que por si só podem desencadear reações adversas. 
Segundo especialistas ouvidos no Brasil, o leite e o glúten ainda são os campeões de casos de intolerância alimentar – que constantemente é confundida com alergia alimentar. 
Atualmente, o diagnóstico da intolerância alimentar depende de uma boa análise da história clínica do paciente. Diante dessa dificuldade, alguns médicos passaram a adotar exames de sangue que seriam capazes de apontar com cerca de 80% de eficácia quais são os alimentos que causam intolerância nas pessoas. 
Ainda há muita controvérsia sobre a eficácia desses testes. Um deles, chamado citotoxi teste, é italiano e está disponível no Brasil desde novembro do ano passado. Custa cerca de R$ 700. 
O outro – Alcat – é espanhol e foi lançado no País no final do mês passado e custa, em média, R$ 1.500. 


Tire suas dúvidas
• Qual a diferença entre alergia e intolerância alimentar? 
No caso da intolerância alimentar, os problemas estão associados à falta de uma enzima necessária para a digestão do alimento. A alergia alimentar é uma reação imediata do organismo quando entra em contato com o agente alérgico.
• Quanto tempo demora para os sintomas aparecerem? 
No caso da alergia alimentar, os sintomas são imediatos porque o organismo reage a um “corpo estranho’’. Já na intolerância, os sintomas podem demorar dias para aparecer, tornando a doença crônica.
• Quais os principais sintomas? 
Dor abdominal, náusea, vômito, dor de cabeça, diarréia, coceira e sangramento gastrointestinal.
• Existe tratamento? 
Sim. Depois de identificado o agente que causa intolerância, o tratamento inclui eliminar completamente o alimento da dieta por pelo menos seis meses. Depois disso, você pode voltar a comer aquele alimento.


Robô atende
clientes em
loja do Japão

Um robô Enon começou a trabalhar ontem em um supermercado de Oita, no Japão, e durante um mês vai ficar em experiência, atendendo aos clientes com indicações que permitem aos compradores encontrar com mais facilidade os produtos à venda. 
Com seus 130 centímetros de altura, o pequeno Enon é o menor atendente das lojas de departamento Jusco Park Apraz Oita. 
Mas sem dúvida é um duro rival para seus companheiros de trabalho. Pelo menos, no que se refere à atenção dada aos clientes. 
O polivalente Enon é capaz de interagir com as pessoas que fazem suas compras por meio da voz e de uma tela acionada por toques. 


Encontrado
cemitério do
século IV

Um cemitério galo-romano  foi encontrado em uma localidade do sul da França destinada a ser sede de construções imobiliárias, informaram os arqueólogos responsáveis, que estão preocupados com o futuro da descoberta. 
Situado perto de uma antiga via galo-romana, o cemitério data de entre os séculos IV e VI d.C e é constituído por túmulos com caixões de madeira ou de pedra. 
O lugar – que remonta a uma época romana tardia e à alta Idade Média – se preservou devido a sua construção com uma certa inclinação, o que permitiu que os sedimentos formassem uma cobertura protetora após seu abandono. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>