Flu dorme e acorda líder
<b> O time goleou o Brasiliense por
3 a 0, chegou ao topo da tabela
e tem que torcer hoje pelo 
Fla para permanecer na boa </b><br>
 <br>
RIO – Bem que Abel avisou antes de o jogo: o Brasiliense não ia ser um adversário fácil. E acertou. Até chegar à vitória de 3 a 0, na tarde de ontem, em Volta Redonda, repetindo o placar do turno, o Fluminense levou muitos sustos, mas garantiu sua terceira goleada seguida graças à categoria individual de seus jogadores.
Resultado: o time dormiu ontem, acordou e almoça hoje na liderança do Brasileirão, com 45 pontos. 
Para continuar no topo da tabela, os torcedores do Fluminense terão uma tarefa normalmente impensável: torcer hoje à tarde pelo velho rival Flamengo, que precisa tirar pelo menos um ponto do Santos, que soma 43 pontos, na Vila Belmiro. 
Com gols de Tuta (2) e um golaço do aniversariante Petkovic (33 anos), o tricolor, em três jogos, marcou 14 gols e levou quatro. 
Porém, o Brasiliense na verdade não mereceu sair de campo perdendo no primeiro tempo. Embora tenha ficado bem cedo sem Oséas e no final também sem Iranildo, o time teve as melhores chances, assustando a torcida  tricolor. 
O lateral Dida obrigou Kleber a fazer uma defesa milagrosa aos 32 minutos e, aos 39, Márcio Careca enfiou a bola por entre as pernas de Igor e mandou um balaço no travessão.
O Fluminense acabou chegando ao gol aos 42 minutos graças à qualidade de seus jogadores e a um pouco de sorte também. Leandro chutou mal, a bola sobrou para Gabriel na altura da marca do pênalti e o lateral tocou para Tuta, que, livre, só teve o trabalho de encher o pé esquerdo, marcando seu 10º gol no Brasileirão.
 E foi Tuta o autor também do segundo gol, mas o Fluminense  continuou levando sustos, como num chute de Joãozinho no travessão, aos seis minutos. 
Aos 20, num contra-ataque fulminante, outro lance de sorte: Beto tentou o chute, a bola bateu em Robson e caiu no pé direito de Juan, que tocou na medida para Tuta de atirar e marcar de esquerda. 
Cinco minutos depois, Petkovic fez seu quarto gol no Brasileirão, mais um golaço. Ele deu um corte seco num zagueiro e bateu de esquerda, sem chance para o goleiro Eduardo. 
Apesar do golaço em seu 33º aniversário, Pet achou que o time não jogou bem. 
“Deixamos o Brasiliense criar muitas chances, precisamos ter mais entrosamento”, disse Petkovic.

Fluminense 3 x 0 Brasiliense
Raulino de Oliveira
Kleber, Gabriel, Gabriel Santos, Igor e Juan;  Marcos Aurélio (Milton do Ó), Arouca, Preto (Beto) e Petkovic; Leandro (Juninho) e Tuta. Técnico: Abel.

Eduardo, Dida, Jairo, André Turato e Márcio Careca; Deda, Pituca, Robson (Tiano) e Iranildo (Joãozinho);  Oséas (Igor) e Salvino. Técnico: Joel Santana

Gols: primeiro tempo – Tuta, aos 42 minutos. Segundo tempo – Tuta, aos 20 minutos, e Petkovic, aos 25.
Juiz: Edilson Pereira de Carvalho/SP
Renda e público: não-divulgados   



Futebol baiano no fundo do poço
RIO – O futebol baiano teve ontem um dos momentos mais tristes de sua história. Bahia e Vitória, dois dos mais tradicionais clubes do País – o tricolor da Boa Terra foi campeão em 1859 da Taça Brasil, hoje Brasileirão, e também do Brasileiro de 1988 – foram rebaixados para a Terceirona. 
Na última rodada da fase de classificação da Segundona, na tarde de ontem, o Bahia (25 pontos) perdeu para o Paulista – campeão da Copa do Brasil e que também corria risco, por 3 a 2, em Jundiaí, na despedida do seu craque Márcio Mossoró, que foi para o Internacional – enquanto o  Vitória (27 pontos) empatou em 3 a 3 com a Portuguesa, no Barradão, e também ficou entre os seis rebaixados. 
O rubro-negro baiano  caiu por causa de uma virada sensacional do CRB contra o Criciúma, em Santa Catarina. O CRB perdia o jogo por 1 a 0 até os 40 minutos do segundo tempo, mas virou em cinco minutos (2 a 1), fugindo do rebaixamento e afundando o Vitória.
Na luta pelas oito vagas para a segunda fase, o Guarani (35) e Náutico (33) se classificaram ontem e se juntaram ao Santa Cruz, Grêmio, Santo André, Marília, Guarani e Náutico.
A nova fase da Segundona terá os oito times classificados divididos em dois grupos. Os times vão se enfrentar em turno e returno dentro das chaves e  os dois primeiros colocados de cada uma passarão ao quadrangular final.



Visita que traz má sorte
RIO – Apesar do apego às tradições, os costumes estão mudando no Vasco. Desde a chegada do técnico Renato Gaúcho, os jogadores solteiros conquistaram a liberdade na noite de sexta-feira. A concentração para jogos como o de hoje, às 16 horas, contra o Juventude, em São Januário, só começa após o treino de sábado.
Mas ainda falta rever um velho hábito no clube. Em seis confrontos dentro de casa, o Vasco jamais venceu o Juventude pelo Brasileirão.
“Tenho dado liberdade aos jogadores, é meu jeito de trabalhar. E eles têm retribuído no campo para não perderem essa confiança”, disse Renato Gaúcho, que mantém o discurso otimista apesar de ter somado apenas um ponto nos últimos dois jogos:
“Não estou preocupado com quem está atrás. Estamos tentando encostar em quem está em cima.”
O treinador acredita que a passagem pela zona do rebaixamento fez seu time criar anticorpos para adversidades.
“Mas os times que estão caindo agora vão sentir muito mais. Estavam jogando tranqüilos, quero ver agora”, desafiou o técnico.
Dentro de São Januário, nenhum rival deve se sentir seguro. Sob o comando de Renato, o Vasco ganhou 80% dos jogos em casa. Foram quatro vitórias e uma derrota.
Diante do Juventude, o clube tem aproveitamento bem mais baixo, com seis empates em seis jogos no Rio. Apesar do retrospecto, há confiança.
“O crescimento do Vasco é visível. Chegou a hora de a gente voltar a vencer”, disse o apoiador Morais.
Romário treinou na sexta-feira e está confirmado ao lado do artilheiro Alex Dias, que levou um puxão de orelhas na semana passada por perder alguns gols e prender a bola.
“Isso é normal e vou me esforçar para melhorar e ajudar o time”, disse Alex Dias.
Depois do Juventude, o time enfrenta o São Paulo, no Morumbi. O Vasco está a três pontos da zona de rebaixamento.
A fé na reabilitação é inabalável em São Januário. Na semana passada, o presidente do clube Eurico Miranda fez viagem pessoal ao santuário de Fátima, em Portugal. Apesar dos ventos de modernidade, o Vasco sabe que rezar é preciso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>