Valdiram deixa o Baixinho para trás
<b> O novo xodó da torcida do Vasco
já superou Romário na artilharia
do time este ano e só pensa em 
melhorar para marcar mais gols </b>
 
RIO – Pelo menos até agora, Valdiram está conseguindo ajudar a torcida do Vasco a esquecer a saída de Romário.
Depois dos três gols marcados na goleada sobre o Iraty/PR, que classificou a equipe para as oitavas-de-final da Copa do Brasil, o atacante virou o xodó de São Januário.
“Esse assunto (a saída de Romário), para mim, está sepultado há muito tempo. Temos que dar moral para quem está aqui tentando ajudar o time e dando conta do recado. A atuação contra o Iraty não foi resposta para ninguém. O Romário sempre vai fazer falta, mas ele é passado”, decretou o técnico Renato Gaúcho.
Sem Romário, Valdiram assumiu a função de artilheiro do time. Com os três gols sobre o Iraty, ele chegou a 10, em igual número de jogos, superando Romário, que marcou nove em 11 partidas.
“A obrigação do atacante é fazer gol, mas sei que preciso melhorar. Ainda não fiz nada pelo Vasco, estou só começando minha trajetória aqui”, disse Valdiram, evitando polêmica com Romário.
“O Brasil sabe o que ele fez pelo futebol”, completou.
Edílson foi liberado ontem para resolver problemas particulares, mas tem escalação confirmada amanhã, contra o Criciúma, em Santa Catarina.
O Vasco apresentou ontem o atacante Valdir Papel e o volante Roberto Lopes, que deve estrear amanhã.
Quanto ao atacante Fábio Júnior, que deveria se apresentar ao clube amanhã, ele corre o risco de não ser mais contratado pelo time carioca, apesar de Eurico Miranda ter garantido na semana passada que o jogador viria para São Januário.
Ex-Flamengo, Fábio Júnior foi o autor do gol do Madureira na derrota do último domingo, por 3 a 1, que deu o título carioca ao Botafogo. Após a partida, o jogador viajou para a Paraíba a fim de resolver problemas pessoais.
Um dos fatores que podem impedir o sucesso da negociação é o fato de o Vasco já ter atacantes demais em seu elenco. 

<hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

