Inter tem São Paulo como galinha morta
<b> Após a vitória no Morumbi por 2 a 1, a torcida do clube recebeu
os jogadores em Porto Alegre aos gritos de “é campeão” </b>
 
PORTO ALEGRE – O técnico Abel e os jogadores do Internacional terão dificuldades para conter a euforia dos torcedores  para o jogo da próxima quarta-feira, contra o São Paulo, no Beira-Rio, em que os gaúchos precisam de um empate para conquistar, pela primeira vez, o título da Libertadores. 
Na manhã de ontem, na chegada do  time a Porto Alegre, após a vitória por 2 a 1 no Morumbi, cerca de 200 torcedores foram ao Aeroporto Salgado Filho e saudaram a delegação aos gritos de “é campeão, é campeão”.
O goleiro Clemer e Rafael Sóbis, autor dos dois gols da equipe, foram os mais aplaudidos. Após o desembarque, às 11h30, os jogadores ganharam uma folga mas hoje voltam aos  treinamentos.
 O zagueiro Fabiano Euller está preocupado com o clima de euforia dos torcedores: 
“Precisamos de tranqüilidade e frieza, já o torcedor sempre gosta de festa. Não adianta irmos para campo pensando que somos campeões, pois São Paulo pode surpreender”.
Para Sóbis, o Inter não deve mudar o estilo de jogo:
“Temos que ter os pés no chão e não pensar em mudar nosso estilo de jogo. Se está dando certo, não devemos mudar nada”.
Já Clemer elogiou a equipe:
“ Não é qualquer time que ganha do São Paulo no Morumbi. Mas a euforia é só da torcida”. 
Já o São Paulo teve ontem mais uma notícia ruim. O clube não  contará com  Ricardo Oliveira no Beira-Rio. O Betis, clube espanhol do jogador, afirmou que o contrato de empréstimo do atacante  não será  prorrogado e exige que ele se apresente até amanhã na Espanha. 
Mas os dirigentes paulistas, que contavam com a extensão do contrato, afirmaram que não foram informados da decisão.
 Apesar da derrota no Morumbi, o técnico  Muricy Ramalho está otimista:
“Se você visse a união que o grupo mostrou dentro do vestiário, teria certeza de que não tem nada decidido. Vamos reverter essa situação. Estamos vivos. Eles não podem pensar que são campeões. É só um gol de diferença”.
 Mas nem tudo foi tristeza para o São Paulo. A renda do jogo no Morumbi foi a maior da história do futebol brasileiro,  com R$  3.382.655,00, para 71.745 pagantes. 
O São Paulo arrecadou R$ 
10.215.400,00 brutos nas sete partidas que fez no Morumbi na Libertadores. 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

