Fla amansa bicho-papão
<b> O time rubro-negro cedeu o empate de 1 a 1 ao temido 
Ipatinga no final, mas ficou na boa na Copa do Brasil </b><br>
 <br>
IPATINGA, MG – O bicho-papão afinal não era tão feio assim. O decantado  time  fortíssimo individual e coletivamente do Ipatinga, que vinha assombrando seus adversários tanto  jogando no Ipatingão  como na casa dos rivais, tropeçou diante de sua  torcida  na primeira partida pelas semifinais da Copa do Brasil. 
 Mesmo sem fazer uma exibição primorosa, o Flamengo empatou  em  1 a 1, deixando a vitória escapar aos 46 minutos da fase final.
“Falhamos muito. Perdemos muitos gols”, reclamou Renato.
Com o resultado, o rubro-negro joga na próxima quinta-feira, no Maracanã, pelo empate em  0 a 0 para chegar à final de Copa do Brasil, dia 17 de julho. Resultado igual ao de ontem leva a decisão  para os pênaltis.  A partir daí, o Ipatinga se classifica com  empate ou vitória por qualquer placar. 
O Flamengo abriu o marcador aos 37 minutos. Jônatas deu um passe precioso para Leonardo Moura, que cruzou na pequena área. A zaga rebateu e Obina, no rebote, bateu com força: 1 a 0.
 Só que, no Maracanã, o Flamengo não terá Leonardo Moura, que recebeu o terceiro cartão amarelo. 
No segundo tempo, o panorama mudou pouco. O Flamengo se manteve recuado, tentando explorar os contra-ataques. Se tivesse maior precisão nos passes e chutes, teria ampliado o marcador. 
Obina chutou com perigo aos 33, Renato um minuto depois desperdiçou de frente para o gol. 
O Ipatinga dominou, pressionou, mas só esteve perto do gol num chute de longe de Leandro Salino,  que Diego espalmou sem muita dificuldade. 
Aos 41, o técnico Waldemar Lemos pôs Ramírez no lugar de Obina e aos 46, quando tudo indicava vitória carioca, Camanducaia recebeu passe em impedimento e marcou o gol de empate numa dividida com Júnior.

Clube torce para Ramírez ir à Copa

RIO – Ramírez espera ser convocado para disputar pelo Paraguai a Copa do Mundo. Aliás, essa expectativa ultrapassou os limites do  sonho. Virou obsessão.
 Mas assim como El Tigre não dorme direito por causa da seleção paraguaia, os dirigentes do Flamengo também estão engatados na esteira da convocação do treinador Aníbal Ruiz.  O maior temor de todos na Gávea é o mesmo do atacante:  se ele não for convocado?
O medo de que ele entre em depressão caso não seja convocado é constante no clube. 
“Quanto nós investimos nele? Para comprar 40% dos direitos sobre ele, gastamos R$ 2,2 milhões. Se ele for para a Copa, corremos o risco de surgirem clubes querendo contratá-lo. Mas se ele não for e cair num baixo astral, voltando a jogar mal? Como reanimá-lo? O problema é que ele caiu de produção na pior  hora possível”, diz o diretor de futebol Marcos Brás. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>