Boa forma de Peralta fica para depois
<b> Ele admite que está longe
do condicionamento ideal e
não deverá jogar na estréia
do Flamengo na Taça Rio </b>
 
M ONTEVIDÉU – A corrida contra o tempo para pôr o uruguaio Horacio Peralta em forma física ideal para o segundo turno do Campeonato Carioca parece perdida.
O Flamengo faz seu segundo e último amistoso em Montevidéu, contra o Nacional/URU, hoje, às 21h30, no Estádio Parque Central, com a certeza quase absoluta de que Peralta não enfrentará o Friburguense, dia 19, na estréia do rubro-negro na Taça Rio, em Friburgo.
Esses jogos no Uruguai foram marcados porque, além da cota de US$ 100 mil (cerca de R$ 230 mil), serviriam para o ex-ídolo do Nacional/URU entrar em forma mais rapidamente. Mas a recuperação do atacante, que operou o joelho ano passado, não vem tendo a velocidade esperada.
Depois da estréia decepcionante na derrota de 2 a 1 para o Peñarol, Espinosa mudou o time no treino de ontem, em Canelones, a 40 quilômetros do centro de Montevidéu.
Com dores na coxa direita, Jônatas vai ser poupado. Na frente, Fellype Gabriel fica no meio, com Peralta na frente.
“É uma variação, já pensando no jogo contra o Friburguense”, disse Espinosa, que não teme processo de fritura caso não vença hoje.
Peralta acha que a decisão do técnico é acertada:
“A verdade é que não estou perto da forma ideal.”
No Rio, Luizão continua tendo bom desempenho nos coletivos e ontem marcou três gols. Mas também dá mostras de que dificilmente estará em forma na estréia na Taça Rio.
INOVAÇÃO
A numeração alta, uma tradição nos Estados Unidos, invadirá o Flamengo nesta temporada. Depois de o vice de futebol Kleber Leite apresentar Luizão como o camisa 111– em referência ao 111º aniversário do clube –, a diretoria agora quer que Toró também use um número diferenciado.
O ex-jogador do Fluminense terá às costas o 99. Da mesma forma, a camisa 10 será dada a Diego Souza. Em um primeiro momento, Kleber Leite chegou a dizer que o número ficaria vago para, quem sabe, ser ocupado por uma contratação de peso (Rivaldo era o favorito).
A primeira partida com a numeração fixa será no dia 19, contra o Friburguense. Peralta será o camisa 39, Ramírez, o 7, e Renato, o 11. 

<hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

