Entre o Real e a Segundona
<b> O garoto Marcelo,
que o clube
espanhol diz já
ter comprado, só
pensa em livrar
o Flu da degola </b><br>
 <br>
RIO – Aos 18 anos de idade, Marcelo sente na carne a pressão pelo momento difícil que passa o Fluminense no Brasileirão. O jogador, com propostas do Real Madrid e do Sevilla, ambos da Espanha, disse ontem que não mistura as coisas e que sua cabeça está voltada apenas para ajudar o clube tricolor a escapar da zona do rebaixamento.
O presidente do Real, Ramon Calderón, disse ontem que a transferência do jogador para o clube espanhol está praticamente concluída. A diretoria tricolor, através de seu coordenador de futebol, Alcides Antunes, não confirmou: 
“Estamos conversando com o Real e temos outra proposta. Mas nada foi resolvido ainda”, afirmou Alcides.
Marcelo disse que as negociações não estão afetando o seu futebol e  que as cobranças são positivas:
“Eu sei que a responsabilidade aumenta. Foi assim quando subi para o time principal e depois quando fui para a Seleção Brasileira. Gosto das cobranças e isso não me apavora. Se alguns acham que não estou rendendo tudo o que sei, vou tratar de fazer melhor ainda. O momento é de pensar no Fluminense”, disse Marcelo. 
O apoiador Fernando, irmão de Carlos Alberto, atualmente no Corinthians, entrou ontem com uma ação na Justiça do Trabalho, através da advogada Gislaine Nunes, contra o Fluminense pedindo o desligamento do clube. 
Alcides Antunes reagiu:
“Depois do domingo vem a segunda-feira. O Fernando recebeu todo o carinho do clube assim como o seu irmão, Carlos Alberto, quando jogou aqui. Agora toma uma atitude destas. Cada um sabe de si, mas ele devia pensar bem antes de tomar uma decisão destas e sair desta maneira de um clube que sempre o tratou bem”, afirmou o dirigente.
O ambiente estava pesado no clube devido ao empate em 0 a 0 com a Ponte Preta.  Com vários seguranças colocados em pontos estratégicos, foi criado um código para a entrada de conhecidos no portão que dá acesso ao campo de futebol. 
Três toques na porta era a senha para ele ser aberto sem dificuldades. Foi por este portão que houve uma invasão de torcedores dois meses atrás.
O técnico PC Gusmão só hoje define a equipe que irá enfrentar o Cruzeiro amanhã, no Maracanã. Marcão e Tuta, suspensos, não jogam, enquanto Arouca, machucado, é dúvida.
Depois do empate com a Ponte, os torcedores tentaram invadir o vestiário no Maracanã para agredir os jogadores, mas os seguranças evitaram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>