Receita na ponta da língua
<b> Para o técnico Ney Franco,
o Flamengo escapa de vez
do rebaixamento se vencer
o Corinthians, no domingo </b>
 
RIO – O técnico Ney Franco classificou a semana que antecede a partida contra o Corinthians, no próximo domingo, no Maracanã, como a mais importante do Flamengo na temporada. De acordo com o treinador, uma vitória diante do time paulista praticamente livra o rubro-negro da zona de rebaixamento.
“É um clássico que pode determinar a nossa situação no restante do campeonato. Se vencermos, vamos abrir sete pontos do primeiro time da zona de risco, que é o Corinthians. É um jogo de tradição e não podemos dar bobeira”, disse o treinador.
Apesar da situação ruim do Corinthians na tabela, Ney Franco não acredita em jogo fácil no Maracanã:
“Independentemente da situação do Corinthians na tabela, o jogo será sempre difícil. São os dois clubes de maior torcida do Brasil e que não estão passando por um bom momento na competição”.
O técnico também disse ontem que está insatisfeito com o aproveitamento do rubro-negro fora de casa. Em 28 partidas no Brasileirão, a equipe venceu apenas três. Em casa, venceu sete.
Segundo o treinador, o Flamengo ainda não encontrou seu equilíbrio nas partidas fora do Rio, ressaltando os gols sofridos na derrota de 3 a 1 para o Palmeiras, domingo passado, no Palestra Itália, em São Paulo.
“Se tivéssemos conquistado duas ou três vitórias fora de casa estaríamos numa situação mais tranqüila na tabela, talvez brigando pelo sexto lugar. Precisamos aprender a jogar fora de casa. Quando a defesa funciona o ataque, não e vice-versa”, reclamou disse Ney Franco. 

<hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

