CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Estudos alertam para vôos

Pesquisa em universidade da Holanda mostra
os riscos de viajar de avião durante oito horas </b><br>
 <br>
O risco do surgimento de coágulos no sangue durante viagens de avião pode não estar relacionado apenas aos longos períodos em que passageiros ficam sentados, diz uma pesquisa publicada na revista científica The Lancet. 
Um estudo realizado por pesquisadores do Centro Médico da Universidade de Leiden, na Holanda, verificou uma coagulação mais elevada em pessoas durante oito horas de vôo do que durante o mesmo período quando elas estavam apenas sentadas, por exemplo, em um cinema. 
A pesquisa sugere que pressão e níveis de oxigênio baixos podem influenciar no processo de coagulação. 
A Trombose Venosa Profunda (TVB) ocorre quando o sangue que corre pelas veias mais profundas da panturrilha e das coxas passa tão lentamente a ponto de permitir a formação de um coágulo sólido. 
A TVB não é mortal, mas ela é associada a complicações que podem ser fatais. Por exemplo, um pedaço de coágulo pode se soltar e se instalar nos pulmões, resultando numa embolia pulmonar potencialmente fatal. 
Os pesquisadores mediram os níveis de substâncias químicas que indicam coagulação em 71 voluntários saudáveis antes, durante e imediatamente após um vôo de oito horas. 
Eles também compararam as concentrações destas substâncias das mesmas pessoas durante oito horas de uma longa sessão de cinema e oito horas de atividades diárias normais. 
De cada 10 participantes, quatro carregavam um gene que os colocavam em risco mais elevado de desenvolver trombose. 
Os resultados mostraram uma concentração maior das substâncias químicas durante o vôo em comparação com a das outras duas situações, principalmente nos voluntários com outros fatores de risco, como o gene.

Riscos da imobilização
O chefe da equipe de pesquisadores, Frits Rosendaal, disse que a imobilização durante um vôo longo provavelmente continua sendo o principal fator de risco. 
Porém, ele ressaltou: “Nosso estudo sugere que não é apenas a imobilização, que existe algo além disso que contribui para o risco quando você está voando que não existe quando você está sentado durante um longo período no solo”. 
Rosendaal disse que os motivos mais prováveis são a pressão e os níveis de oxigênio baixos, mas ele ressaltou que não dá para se descartar outros fatores potenciais, como o estresse. 
O cirurgião vascular do Hospital Lister, em Londres, John Scurr disse que estudos anteriores sobre o possível impacto de níveis reduzidos de oxigênio e pressão do ar no risco de produção de coágulos apresentaram resultados variados. 
“Atualmente, a única prova que temos é de que a imobilização é o fator mais importante, mas vários de nós suspeitamos há um bom tempo que deve haver outros fatores”, disse. 
Entretanto, Scurr afirmou ser necessário um estudo muito maior para fornecer respostas definitivas. Ele disse, porém, que os riscos para os viajantes são baixos.

Tempestades solares vão aumentar 50%
A freqüência das tempestades solares, que são fenômenos astronômicos capazes de afetar o funcionamento de satélites, da rede elétrica e de aparelhos eletrônicos, deve aumentar em até 50% nos próximos anos, preocupando cientistas de diferentes países. 
A projeção é do Centro Nacional de Pesquisa Atmosférica dos EUA (NCAR na sigla em inglês).
A explicação está no início de um novo ciclo do sol, que começará daqui  a cerca de dois anos. As tempestades solares acontecem quando há grande número de erupções na superfície do sol e a radiação atinge a Terra. 
Esse novo ciclo de atividade, que tem uma duração média de 11 anos e deverá iniciar entre o final do próximo ano e o início de 2008, poderá intensificar as panes em satélites, as perturbações no sistema de comunicações e os cortes de energia em todo o planeta. 

Mortes por sarampo caem pela metade

O número de mortes provocadas por sarampo caiu pela metade em cinco anos, segundo dados revelados pela Organização Mundial da Saúde (OMS) e pelo Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef). 
Segundo as organizações, as mortes caíram de 871 mil em 1999 para 454 mil em 2004. A maior redução ocorreu na África, área mais atingida pela doença, onde as mortes caíram 60%.
As campanhas de vacinação foram citadas como a razão pela queda nas mortes. O sarampo é uma das doenças mais contagiosas conhecidas, mas uma vacina barata e segura existe desde os anos 1960.
Apesar disso, 410 mil crianças de até 5 anos morreram pela doença em 2004, a maioria por complicações relacionadas a diarréia e pneumonia. Muitos dos que sobrevivem sofrem com seqüelas, como cegueira ou danos cerebrais. 
Segundo a OMS e o Unicef, sistemas falhos de vacinação em países em desenvolvimento são a principal razão para os altos números de mortes por sarampo.
Um projeto que reúne várias organizações internacionais visando ao combate à doença em 47 países, que respondem por 98% das mortes por sarampo, já conseguiu imunizar 500 milhões de crianças em todo o mundo contra a doença. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Internacional <br><br>