Com a bênção de São Pedro
<b> Os participantes do
Triatlo do Exército vão contar
hoje com um clima apropriado
para fazer bonito em Itaparica </b>
 
Mar pouco mexido com a vazante e vento Nordeste fortes. Com a bênção de São Pedro, a previsão de boas condições climáticas favorece a realização do 21º Triatlo do Exército, hoje, às 9 horas, na praia de Itaparica, em Vila Velha.
A nova geração promete dar um show na competição que vai começar com a disputa das categorias infantil e infanto, às 8 horas.
Os triatletas Fernando Furriela (SP), Rafael Fonseca (DF) e Felipe Manente (SC) pretendem mostrar bons resultados na prova. Eles fazem parte da história do esporte por serem os primeiros a ocupar o Centro Nacional de Treinamento de Triatlo (CNTT), na Barra do Jucu, montado para a seleção brasileira permanente.
Agora eles contam com a chegada de novos componentes no grupo. Os atletas Bruno Matheus (SP) e Igor Amorelli (SC) são esperados na competição de hoje.
O alerta de novos talentos em solo espírito-santense já tinha sido dado pelos capixabas Francisco Fintelman e Leonardo Rodrigues, que estão empatados no Campeonato Capixaba com 180 pontos e pretendem tirar a prova dos nove hoje. A competição vale pela terceira etapa da temporada.
Segundo o presidente da Federação Capixaba de Triatlo (Fecatri), Ricardo Vianna, a disputa chama a atenção de atletas de várias partes do País, já que foi uma das primeiras a ser organizada, quando o esporte dava seus primeiros passos rumos aos Jogos Olímpicos.
“O Triatlo do Exército é tradicional porque na época que tinha poucas competições de alto nível no Brasil, esta chamava a atenção e atraía atletas de ponta. Continua assim”, garantiu o dirigente.
Prova disto é que o niteroiense Marcos Ornellas já confirmou sua presença na competição, ao lado de sua mulher, a também triatleta Rita Correia.
A competição capixaba distribuirá uma premiação de R$ 10 mil aos primeiros colocados geral e militar. Serão R$ 1,5 mil para os campeões gerais masculino e feminino. A categoria militar também será premiada com R$ 400 (masculino e feminino).

Serviço

21º Triatlo do Exército
Hoje
Infantil e infanto: 8 horas
Militar e faixa etária: 9 horas
Praia de Itaparica
Distâncias
Infantil: 150m/4km/1km
Infanto: 300m/8km2km
Faixa etária e militar: 750m/20km/5km
Premiação
Geral (masculino e feminino)
1º R$ 1,5 mil
2º R$ 1 mil
3º R$ 800
4º R$ 600
5º R$ 400
Militar (masculino e feminino)
1º R$ 400
2º R$ 250
3º R$ 150
Obs.: O trânsito será liberado a partir de 13h30 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

