Camisa do Barça é Massa
<b> O piloto brasileiro de F-1 e
Schumacher foram homenageados
pelo clube campeão espanhol
com camisetas personalizadas </b>
 
BARCELONA – Nada como uma camisa campeã para dar sorte na casa do adversário. Que o diga o piloto brasileiro de Fórmula Um, Felipe Massa, que ganhou uma camiseta personalizada do Barcelona, campeão espanhol deste ano, das mãos do zagueiro mexicano Rafael Marquez.
Seu companheiro na Ferrari, o alemão heptacampeão Michael Schumacher, também foi presenteado com o mimo. Os dois pilotos esperam fazer bonito no próximo domingo, quando será disputado o Grande Prêmio da Espanha, no circuito de Montmeló, em Barcelona. O treino que define o grid de largada acontece amanhã, a partir das 9 horas (horário de Brasília).
Massa e Schumi também aproveitaram o dia para bater uma bolinha num jogo amistoso de futebol de areia na cidade catalã. O outro representante da Ferrari foi o reserva Marc Gene.
A Ferrari conseguiu retomar o caminho das vitórias nesta temporada. Schumi venceu as duas últimas corridas, mas está a 13 pontos do espanhol Fernando Alonso, da Renault. 
Na última corrida, no circuito de Nürburgring, na Alemanha, Massa completou a corrida na terceira posição e conquistou o seu primeiro pódio.
O resultado melhorou a situação do brasileiro na equipe. O contrato de Massa com a Ferrari acaba no fim do ano, o que dá à equipe a flexibilidade de mantê-lo ou dispensá-lo da escuderia de acordo com a decisão de Schumacher, que pode ou não pendurar o capacete.
A decisão do alemão, que deveria ser tomada até o meio do ano, ficou para o final da temporada. Schumi havia sido aconselhado pelo seu empresário, Willi Weber, a informar a equipe sobre o que irá fazer no ano que vem nas próximas semanas.
O alemão confirmou ontem que é muito possível que tome mesmo a decisão somente no final do ano. A notícia causa ainda mais apreensão no circo, porque afeta o futuro de outros pilotos, como Kimi Raikkonen, Felipe Massa e até mesmo Valentino Rossi (motovelocidade). 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

