Ronaldinho e Kaká de bem com a bola
<b> Depois da vitória do Brasil
sobre o fraco Equador, os 
dois jogadores elogiaram a
Seleção e o trabalho de Dunga </b><br>
 <br>
ESTOCOLMO e MILÃO – A seleção do Equador está longe de ser cotada entre as melhores do futebol mundial – atualmente, ocupa a 30ª  posição no ranking da Fifa –, mas vencê-la (2 a 1) fez muito bem à Seleção Brasileira.
Pelo menos a dois de seus principais jogadores: Ronaldinho e Kaká. O primeiro, como escreveu um jornal sueco, voltou a sorrir, livre das pressões e com a boa atuação na partida. 
O segundo, que não sofria pressão alguma, ficou tão animado que disse, em Milão, que “a Seleção começa um novo e importante ciclo”.
Ronaldinho, escolhido o melhor em campo contra os equatorianos pelos organizadores do amistoso, pareceu aliviado após a partida e satisfeito pelo apoio dos suecos. 
“Foi muito legal jogar ali. Foi também muito importante para mim receber todo esse carinho. Estou muito feliz. Não imaginava que fosse ser assim e espero voltar à Suécia de novo”.
Ronaldinho não fez gol – o último foi na goleada de 4 a 1 sobre a Argentina na final da Copa das Confederações, em 2005, há 13 jogos. Mas deu passe para o de Kaká, o da vitória, e acertou duas bolas no travessão em cobranças de falta. 
“Falei palavrão na hora em que a bola bateu no travessão de novo. Não é o meu principal objetivo, mas fazer gols é sempre bom. Teria sido perfeito”, disse o craque, que garantiu não ter ficado constrangido por sentar no banco de reservas. 
“É o início de um trabalho, todos têm de colaborar”. 
 Após o gol, Kaká correu para festejar com Ronaldinho, um gesto que pode ser entendido como agradecimento mas também como solidariedade a um companheiro em má fase. 
Para Ronaldinho, amizades à parte, eles sempre se entenderam bem no campo:  
“Tínhamos um a mais em campo, mas claro que jogadores de qualidade sempre podem atuar juntos. Eu e o Kaká sempre nos entendemos bem”. 
A empolgação de Kaká não é somente por sua afirmação no time de Dunga, mas é principalmente pelo ritmo imprimido pelo novo treinador. O craque elogiou o técnico: 
“Dunga está fazendo coisas importantes e essa renovação na Seleção era necessária. O time é jovem e tem um técnico jovem e, assim, joga melhor e todos nos sentimos importantes. Os torcedores brasileiros parecem ver a coisa dessa forma depois da decepção na Copa da Alemanha (o Brasil foi eliminado nas quartas-de-final). <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>