Presidente negocia 21 cargos
<b> Apenas a área econômica
e as pastas mais próximas
da Presidência estão fora das
conversas com os partidos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – São 21 os ministérios e secretarias nacionais com status de ministro que estão nas negociações com os partidos aliados para a escolha da equipe do presidente Luiz Inácio Lula da Silva para o segundo mandato. 
Estão fora das conversas entre o Presidente e os aliados apenas a área econômica e as chamadas pastas da cozinha do Palácio do Planalto. 
Líderes governistas e assessores do Presidente avaliam que também não devem ocorrer mudanças nos ministérios de Relações Exteriores, do Desenvolvimento Social, do Turismo, da Educação e do Desenvolvimento e do Comércio Exterior, cujos titulares têm grandes possibilidades de serem mantidos nos cargos. 
A prioridade do Presidente é definir a participação do PMDB no governo. Na última semana, Lula conversou com o senador José Sarney (PMDB-AP) e com o deputado Jader Barbalho 
(PMDB-PA). 
Somente depois de garantir o apoio da maioria do partido, para o qual deve ser oferecido de quatro a seis ministérios, é que serão aprofundadas as conversas com os demais aliados. Mas essas negociações só deverão ser aprofundadas no fim  deste mês, quando Lula pretende se dedicar quase que exclusivamente à montagem do novo Ministério. 
O anúncio de nomes, se tudo correr bem, será feito na primeira quinzena de dezembro. 
A permanência de ministros indicados pelos partidos aliados também depende de articulação política. Está nas mãos do PMDB o destino dos ministros Silas Rondeau, Minas e Energia, e Hélio Costa, Comunicações. 
Da mesma forma, o futuro do ministro de Ciência e Tecnologia, Sérgio Rezende, depende das pretensões do PSB. 

A dança das cadeiras

Pastas em jogo 
  1. Saúde 
  2. Transportes 
  3. Integração Nacional 
  4. Cidades 
  5. Previdência Social 
  6. Minas e Energia 
  7. Agricultura 
  8. Desenvolvimento Agrário 
  9. Meio Ambiente 
10. Ciência e Tecnologia 
11. Justiça 
12. Defesa 
13. Comunicações 
14. Esporte
15. Trabalho 
16. Cultura 
17. Pesca 
18. Direitos Humanos 
19. Igualdade Racial 
20. Mulheres 
21. Controladoria Geral da União 

Quem deve ficar 

n Dilma Rousseff (PT): Casa Civil 
n Luiz Dulci (PT): Secretaria Geral da Presidência 
n Tarso Genro (PT): Relações Institucionais ou Justiça 
n Guido Mantega (PT): Fazenda 
n Paulo Bernardo (PT): Planejamento
n Henrique Meirelles: presidente do Banco Central, que tem status de ministro 
n Celso Amorim: Relações Exteriores 
n Patrus Ananias (PT): Desenvolvimento Social 
n Luiz Fernando Furlan: Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior 
n Walfrido Mares Guia (PTB): Turismo 
n Fernando Haddad (PT): Educação  <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>