Força de Popó na luta de Sertão
<b> Acelino Freitas desejou sorte
ao brasileiro que defende hoje 
o cinturão dos penas contra
o americano Eric Aiken </b><br>
 <br>
BOSTON – Força de campeão ninguém dispensa. E foi o que aconteceu ontem com Valdemir Sertão Pereira, que defende hoje à noite o título mundial dos penas, versão Federação Internacional de Boxe (FIB), contra o americano Eric Aiken. Ninguém menos que Acelino Popó Freitas pintou no pedaço para desejar sorte ao lutador brasileiro.
O confronto acontece a partir das 23h15 (horário de Brasília), em Boston. A Rede TV! transmite a luta.
Na tarde de ontem foi realizada a pesagem e os dois pugilistas acusaram o limite da categoria: 58,8 quilos. Logo em seguida, acompanhado de Popó, dono do cinturão dos leves pela Organização Mundial de Boxe (OMB), Sertão foi a uma churrascaria.
Sertão e Popó são os dois campeões mundiais brasileiros da atualidade. Pela primeira vez na história o País conta com dois campeões simultaneamente.
Além de manter o cinturão, Sertão terá a missão de ganhar a simpatia dos críticos norte-americanos. A revista The Ring, por exemplo, analisou a vitória de Sertão sobre o tailandês Fahproakob Rakkiatgym, em 20 de janeiro:
“Bom trabalho de Pereira, mas se você (leitor) acha que ele (Sertão) é um campeão mundial, você precisa fazer um exame de cabeça.”
“O Sertão não é um nocauteador, mas tem técnica, é inteligente e sabe se adaptar muito bem ao estilo dos adversários. Tenho certeza de que com mais algumas lutas, Sertão vai conseguir seu espaço no mundo do boxe”, disse Servílio de Oliveira, empresário do campeão.
A luta entre Sertão e Aiken é a última antes do duelo entre o britânico Ricky Hatton e o norte-americano Luis Collazo pelo título unificado dos meio-médios.
“A minha idéia é colocar o Sertão em ação mais duas ou três vezes no Brasil sem o título em jogo. Ainda restam os combates do Pelullo”, disse Servílio, referindo-se ao empresário americano que cuida da carreira internacional de Sertão.
Sertão lembrou do recente combate entre Popó e Zahir Raheem, em que o brasileiro dominou completamente a luta, mas teve uma vitória dividida na briga pelo título dos leves. 
“Você viu o que aconteceu na luta do Popó. Como agora vou lutar com um americano, tenho de vencer muito bem meu combate”, explicou o brasileiro, que enfrentaria o britânico Esham Pickering, substituído por ter sofrido uma contusão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>