Tacadas contra o estresse
<b> O golfe ganha espaço entre
os que buscam uma atividade
física para aliviar as tensões
de um dia de trabalho </b><br>
Flávio Dias <br>
Um esporte social. Bem que poderia ser esta a definição do golfe, modalidade que, ao mesmo tempo em que dá prêmios milionários aos profissionais em todo o mundo, também ganha espaço entre aqueles que optaram por ela como puro lazer e forma de fazer amizades.
No Espírito Santo, o número de praticantes deste segundo grupo já beira os 150, e a maioria deles estará em ação no 1º Tribuna Open, que acontece nos próximos dias 19 e 20, no Clube Capixaba de Golfe (CCG), na Serra.
A modalidade ganha espaço entre médicos, executivos, engenheiros e empresários, que não têm dúvida de que uma das melhores maneiras de aliviar as tensões do dia-a-dia de suas atividades é esquecer da vida num campo de golfe.
“O golfe é um esporte salutar, que proporciona relaxamento, controla o estresse e ainda propicia um bom condicionamento físico, já que o golfista anda bastante, até sete quilômetros, durante uma partida”, elogia o vice-líder do ranking estadual, o empresário e engenheiro de Computação Ademir da Mata, 55 anos.
Ex-jogador de futebol e também corredor, ele conheceu o esporte em 2000, levado por amigos:
“Aos 49 anos, não tinha mais como seguir competitivo nos outros esportes e, por influência de alguns amigos, fui conhecer o golfe. Hoje, jogo quatro vezes por semana, sempre a partir das 6 horas.”
O professor de golfe do CCG, Assis José de Souza, lembra que não é raro ouvir de um aluno a resposta de que procurou o esporte para fugir do estresse.
“Tenho alunos que sempre vêm aqui para jogar golfe antes de uma reunião de trabalho. O golfe propicia um contato com a natureza que é salutar. Além disso, exige silêncio durante uma jogada e muita concentração. Neste momento, o jogador realmente esquece os seus problemas lá fora e relaxa”, explicou Assis.
E quem pisa em um campo de golfe pela primeira vez logo sente que o ambiente é dos melhores.
Pelos números da Confederação Brasileira de Golfe, um campo oficial tem, em média, seis quilômetros de extensão em linha reta e cerca de um milhão de metros quadrados. Espaço este repleto de árvores, lagos e outros obstáculos naturais que separam o competidor dos buracos.

Juventude boa de taco
“Já se foi o tempo em que o golfe era chamado de esporte de velhos.” Assim, sem meias palavras, o líder do ranking estadual de golfe, Gustavo Sartório, mostra que a modalidade também é perfeita para os jovens.
Gustavo, de 21 anos, conta que há vários jogadores da sua faixa etária, e até mesmo mais novos, em ação no Clube Capixaba de Golfe (CCG), na Serra.
“O fundamental para que os mais jovens gostassem do golfe foi o surgimento do Tiger Woods (americano de 30 anos, que já foi apontado por sete vezes o melhor do mundo). Ele começou a ganhar torneios importantes muito novo”, contou o golfista, que começou a jogar aos 15 anos, influenciado pelos tios e primos.
No mesmo embalo, a golfista Lorena Piassi, 20, trocou as baladas noturnas com suas amigas pelas tacadas de manhã cedo.
“Depois que a gente começa a jogar, é difícil parar. Eu gosto de dormir cedo para poder jogar na manhã seguinte”, contou Lorena.

Cifras milionárias em campo
Bom para fazer negócios, ótimo para ganhar dinheiro, principalmente fora do País. Que o diga o americano Tiger Woods, apontado como um dos melhores da história do esporte. Aos 30 anos, o esportista conta com uma bela conta bancária, graças aos contratos de patrocínios e aos prêmios acumulados na carreira.
Para se ter uma idéia, em termos de ganhos, Woods consegue ganhar disparado do alemão Michael Schumacher, piloto heptacampeão de Fórmula Um da Ferrari, atualmente o mais bem pago no mundo.
Segundo a revista Financial Times Deutschland, Woods faturou cerca de R$ 215 milhões no ano passado, seguido por Schumi, com R$ 159,5 milhões. Em terceiro ficou o jogador de futebol americano do Atlanta Falcons, Michael Vick, que teve R$ 88 milhões creditados em sua conta. Esses valores incluem salários, prêmios e contratos de publicidade.
Só em 2006, em 11 torneios disputados, Woods faturou cerca de R$ 10,7 milhões. Em nove anos de carreira profissional, Tiger Woods já ganhou R$ 128 milhões em torneios.
No último domingo, Tiger Woods escreveu mais um capítulo com o seu nome na história do golfe.
Ao conquistar o Buick Open, em Michigan, nos Estados Unidos, Woods conseguiu a sua vitória de número 50 no PGA Tour – o circuito profissional que distribui milionários prêmios aos melhores golfistas do mundo – e se tornou o mais jovem golfista da história a atingir esta marca.
O recordista anterior era Jack Nicklaus, que ganhou o seu torneio número 50 no PGA Tour aos 33 anos. Woods é o sétimo a chegar a esta marca. O recorde é de Sam Snead, com 82 títulos, seguido por Nicklaus (73), Bem Hogan (64) e Arnold Palmer.
Tiger Woods, eleito o melhor do mundo por sete vezes, em nove anos de carreira profissional, na verdade de chama Eldrick Woods. Ele nasceu em 30 de dezembro de 1975, em Cypress, na Califórnia.
Woods, que é mestiço, é creditado pelo surgimento de um grande interesse no jogo de golfe, especialmente entre as minorias raciais e jovens nos Estados Unidos e em todo o mundo.

Sala de reunião ao ar livre
Uma reunião sem terno e gravata, ao ar livre, cheio de verde por todos os lados. Ao invés da agenda e da caneta, um saco com até 14 tacos e muitas bolinhas.
Na lista dos grandes executivos capixabas que já descobriram a bolinha estão o presidente da Arcelor Brasil-CST, José Armando Campos, o presidente do Movimento Empresarial do Espírito Santo, Ernesto Mosaner, o diretor do Grupo Águia Branca, Renan Chieppe e o secretário de Estado, Neivaldo Bragatto.
São muitas as vezes em que um campo de golfe vira uma sala de reunião, onde são discutidos negócios até de multinacionais. E, até por este motivo, já existem empresas onde jogar golfe pode ser considerado um ponto positivo no currículo de um candidato a emprego.
Para os dublês de golfistas e empresários, a resposta para esta questão está na própria característica do jogo, que permite que os atletas convivam juntos por até quatro horas durante uma partida, tempo suficiente para trocarem idéias e descobrirem afinidades profissionais.
“Estou iniciando minha carreira de empresário e já percebi que o golfe ajuda a fazer bons contatos. Durante e após um jogo, há sempre troca de idéias entre pessoas da mesma área e, assim, surgem bons negócios”, contou o empresário Gustavo Sartório, 21 anos e líder do ranking estadual.
O vice-líder do ranking estadual, Ademir da Mata, 55, faz um paralelo entre o esporte e a atividade empresarial.
“Dizemos que o golfe se baseia em um tripé, formado pelo equilíbrio, o planejamento e a inteligência do jogador, assim como nos negócios”, lembrou Ademir, que é sócio e diretor de uma empresa de consultoria em Engenharia de Computação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>