Retirada de Gaza cria confusão em Israel
<b> A decisão de Ariel Sharon de retirar os colonos judeus
de Gaza abalou a comunidade judaica em Israel </b>
 
TEL AVIV – A decisão do primeiro-ministro israelense, Ariel Sharon, de retirar os colonos judeus da Faixa de Gaza e de parte da Cisjordânia abalou a comunidade judaica ortodoxa de Israel. 
Nunca antes um governo israelense abriu mão do que a população religiosa vê como uma terra sagrada, prometida para os judeus por Deus. 
A iniciativa desafia a base das crenças religiosas, deixando muitos judeus ortodoxos – entre eles alguns soldados – em um caos espiritual e ansiando por diretrizes de como reagir. 
“Não há dúvida de que esta é uma das questões mais críticas que a população israelense já enfrentou desde o estabelecimento do Estado em 1948”, disse o professor de Direito da Universidade Hebraica, Eliav Shochetman. 
“A questão de ceder terra está em disputa entre os rabinos. De acordo com alguns deles, não é permitido dar ‘Terra de Israel’ para outro poder soberano, mas outros acham que é permitido sob determinadas circunstâncias”.
Os colonos israelenses são considerados ilegais de acordo com leis internacionais, embora isso seja contestado por Israel. 
A maioria das autoridades em leis judaicas (halacha) concorda que a terra bíblica pode ser cedida em uma condição – a de que isso garanta a preservação da vida de judeus.
A remoção de cerca de 8,5 mil colonos judeus de Gaza e parte da Cisjordânia vai custar aos cofres israelenses mais de US$ 930 milhões –soma que pagará o reposicionamento dessas pessoas dentro do Estado de Israel, além das indenizações a cada família. 
PALESTINOS
O presidente Mahmoud Abbas uniu-se ontem aos milhares de palestinos que comemoravam, ao longo das praias de Gaza, a retirada israelense do território ocupado. 
“O nosso povo inicia a marcha para o estabelecimento de um Estado palestino independente com Jerusalém como capital,” disse. 
Milhares de pessoas agitavam bandeiras palestinas e do Hamas, enquanto barcos pesqueiros exibiam bandeiras com as cores nacionais: preto, branco, vermelho e verde. 
Muitos vestiam camisetas com a foto de Abbas e de seu antecessor, Yasser Arafat, que morreu em novembro do ano passado.  

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

