Craque começa com K
<b> Além de ter feito o gol 
da vitória brasileira sobre 
a Croácia, Kaká foi eleito 
o melhor do jogo </b><br>
 <br>
BERLIM – A primeira partida de Kaká como titular do Brasil em uma Copa do Mundo foi do jeitinho que ele sonhava. Afinal de contas, começar o Mundial marcando o gol da vitória da Seleção é o que qualquer jogador deseja.
O meia do Milan deixou o estádio exibindo orgulhosamente a caneca prateada que a Fifa dá ao melhor jogador de cada partida, escolhido pelo Grupo de Estudos Técnicos da entidade. 
É verdade que a atuação do Brasil contra a Croácia esteve longe de ser encantadora e Kaká sabe disso. Mas ele vê um lado positivo no futebol pobre que a Seleção apresentou ontem.
O autor do gol da vitória acredita que isso poderá reduzir o entusiasmo de torcedores e jornalistas com o time, entusiasmo que ele julga ser exagerado.
“Foi até bom a gente ter ganho no sufoco porque tira um pouco da expectativa que cercava a equipe. Tinha gente achando que todo jogo seria goleada, falando muito em glamour, em globtrotters... É bom abaixar um pouco a bola”, comentou Kaká. 
Por mais que esteja feliz com a vitória, e com seu gol, o camisa oito da Seleção não deixa de criticar a atuação do Brasil. Para ele, o time o correu pouco e, por isso, não criou muitas chances de gol. 
“Faltou mais movimentação em todos os setores. Os atacantes se movimentaram pouco, mas não só eles. O time todo teve esse problema”,  disse o meia, que tomou o maior cuidado do mundo para poupar de críticas o atacante Ronaldo. 
“Ele foi importante para o time enquanto teve fôlego”. 
PESO
A Seleção Brasileira é formada por jogadores experientes, já que mesmo os mais jovens estão acostumados a disputar partidas decisivas. Mas assim mesmo sentiu o tão falado peso da estréia na Copa. Kaká admitiu que esse fator atrapalhou o time ontem.
“A responsabilidade de ganhar, de ter de golear a Croácia, tudo isso pesou um pouco, não há como fugir disso. Mas agora a estréia já passou e as coisas tendem a melhorar”, afirmou o jogador.  
O gol que deu a vitória ao Brasil no confronto contra a Croácia foi atípico, já que o destro Kaká conseguiu encontrar o ângulo o goleiro Pletikosa mesmo chutando com o pé esquerdo. Quando a fase é boa, tudo dá certo e Kaká mostrou isso ontem:
“Comecei a Copa com o pé esquerdo”, brincou ele, o principal destaque do período de preparação da equipe nacional para a competição. 
“É um privilégio marcar um gol na estréia do time no Mundial. Estou muito orgulhoso”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>