Dunga diz como quer Ronaldinho
<b> Para o meia jogar o
que sabe, o técnico
quer tirá-lo do
centro das atenções
para diminuir
a pressão </b>
 
SÃO PAULO – O técnico da Seleção Brasileira, Dunga, disse que pôs Ronaldinho no banco no amistoso contra o Equador, em Estocolmo, na terça-feira, em comum acordo com o jogador. 
Segundo o treinador, que  desembarcou ontem em São Paulo, vindo da Europa, o objetivo foi diminuir a pressão sobre o atleta: 
“É difícil conviver com toda a carga de pressão que cai sobre ele. Fizemos um planejamento para tirá-lo um pouco do centro das atenções”.
Ronaldinho entrou no segundo tempo e teve boa atuação, ajudando o Brasil a derrotar os equatorianos por 2 a 1. Dunga disse ainda que o jogador precisar melhorar a sua forma física: 
“O Barcelona também está pensando nisso. Nós conversamos com o Ronaldinho e ele nos disse que a sua prioridade nos próximos 10 dias será treinar para recuperar a forma física. Ele tem qualidades técnicas e, bem preparado, voltará a ser o jogador que todos conhecemos”, 
lembrando que o meia-atacante voltou a jogar pelo Barcelona sem participar de uma pré-temporada na equipe  catalã. 
\"Ele não está nas mesmas condições dos outros jogadores. Precisa de um tempo a mais de preparação. O futebol moderno precisa de força, explosão,  velocidade. A qualidade técnica ele tem\". 
Sobre a definição da Seleção para Copa América e as Eliminatórias  do Mundial de 2010, no segundo semestre de 2007, Dunga acredita que está perto  da equipe ideal. 
\"No ano que vem a gente já começa a definir alguma coisa, mas  80% do grupo tem se mantido o mesmo\", admitiu o treinador. 
Sobre o amistoso contra a Suíça, dia 15 de novembro, na Basiléia – o último da seleção em 2006 -, o técnico não sabe se poderá contar com a  maior parte do grupo que tem convocado:
\"A gente tem de esperar, porque os jogos começam a ser mais duros em todos os campeonatos  e podem surgir algumas lesões”.
Dunga não quis entrar em polêmica com o técnico do São Paulo, Muricy Ramalho, que o criticara pôr convocar Mineiro, de 30 anos, que desfalcou o clube em dois jogos, e não jogadores mais jovens: 
“Entendo o treinador, pois foram jogos importantes. Mas, para mim, o Mineiro não está velho e tem muita qualidade, principalmente na parte física.  Não posso falar nada do Muricy. Seria uma falta de ética da minha parte. Eu não o conheço pessoalmente”. 

<hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

