Alonso voador na pista
<b> O espanhol fez bonito diante
da torcida e larga na frente,
hoje, no Grande Prêmio da
Espanha de Fórmula Um </b>
 
BARCELONA – A Renault dominou os treinos classificatórios para o GP da Espanha e colocou seus dois pilotos na primeira fila da sexta etapa do Mundial de Fórmula Um, que será realizada hoje, em Barcelona, a partir das 9 horas (horário de Brasília).
Atual campeão da categoria, o espanhol Fernando Alonso não decepcionou os mais de 100 mil espectadores que lotaram o circuito de Montmeló e conquistou a pole position, com o tempo de 1m14s648.
O resultado animou o campeão mundial que passa a acreditar mais na sua primeira vitória diante de seus torcedores, na Espanha:
“Não tivemos problemas e fizemos nosso trabalho no carro. Para a corrida de amanhã (hoje) podemos pensar numa vitória. É possível”, afirmou Alonso logo após conquistar sua 11ª pole position na Fórmula Um.
Ele terá ao seu lado o companheiro de escuderia, o italiano Giancarlo Fisichella, que cravou 1m14s709, deixando para trás os dois pilotos da Ferrari, que formarão a segunda fila.
Michael Schumacher –1m14s637 – e o brasileiro Felipe Massa –1m15s245 – ficaram com a terceira e a quarta colocações, respectivamente.
“Tivemos um bom desempenho. Agora é acertar alguns detalhes e buscar mais um bom resultado na prova de amanhã (hoje)”, definiu Massa, que ficou em terceiro lugar no GP da Europa.
Outro brasileiro, Rubens Barrichello também tem motivos para comemorar. Alcançou a quinta melhor marca do dia – 1m15s258 – e vai largar novamente à frente de seu companheiro de equipe, o inglês Jenson Button, que ficou com o oitavo lugar.
“Dei o máximo do meu carro no treino e fiquei muito feliz com o desempenho. Espero que seja um bom sinal para a corrida de amanhã (hoje)”, comentou Barrichelo.
A decepção ficou para o escocês David Coulthard, que disputará sua prova de número 200 neste fim de semana, mas acabou enfrentando um problema mecânico com seu Red Bull e saiu da pista ainda na primeira etapa de classificação e largará em penúltimo lugar.
Ele só estará à frente de Jacques Villeneuve, da BMW, que perdeu 10 posições porque a BMW mudou o motor de seu carro depois do GP da Europa. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

