Liderança de presente
<b> É o que quer o atacante Leandro, que faz aniversário
hoje e defende o Flu contra o Juventude, na serra gaúcha </b>
 
CAXIAS DO SUL – Trabalhar no Dia dos Pais já é uma tortura. Imagine para quem faz aniversário. É um sacrifício em dose dupla que Leandro encara hoje, às 18h10, no Estádio Alfredo Jaconi, em nome da boa campanha do Fluminense neste Brasileirão.
Ele completa 25 anos longe da mulher Tauana e dos filhos, Leandro, de 4 anos, e Bianca, de 2, torcendo para que a felicidade seja completa, com vitória tricolor sobre o Juventude. E melhor ainda se o Corinthians perder para a Ponte Preta, resultado que daria a liderança ao Fluminense.
Leandro quer continuar sem saber o gosto de perder em Caxias do Sul. Pelo Goiás, jogou três vezes no Alfredo Jaconi em 2004: empatou duas vezes e venceu uma.
“O grande desafio de jogar em Caxias do Sul é o frio, mas felizmente não perdi lá”, lembrou o atacante.
Com 34 pontos, o tricolor precisa torcer contra o líder Corinthians, que às 16 horas enfrenta a Ponte Preta, em Campinas. O Corinthians tem 35 pontos e a Ponte está encostada, com 33.
Para sonhar com o retorno à liderança, posição que ocupou no final da quarta rodada, o time do técnico Abel precisa superar uma escrita. Na história dos confrontos entre os dois times, o Fluminense jamais venceu o Juventude jogando na fria serra gaúcha.
Nos oito jogos no Alfredo Jaconi, a equipe local venceu cinco, com três empates.
“O Juventude sabe como poucos usar o fator campo e normalmente exerce forte pressão. Vamos tentar quebrar essa escrita. Afinal, temos um bom retrospecto fora de casa (cerca de 60%)”, disse o goleiro Kleber. 

<hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

