Ronaldo entra na faca
<b> Após o ultimato do Real Madrid, o Fenômeno 
decidiu operar amanhã o joelho esquerdo </b>
 
RIO – Depois de um ultimato da diretoria do Real Madrid, Ronaldo finalmente irá encarar o bisturi, numa cirurgia para a raspagem de duas calcificações no joelho esquerdo.
 O atacante será operado pelo médico da Seleção Brasileira José Luis Runco, amanhã, no Hospital Pasteur, no Méier. O médico do clube espanhol, Alfonso del Corral, acompanhará a operação. 
De acordo com Runco, a recuperação será muito rápida. No início do ano, no mesmo hospital, Cafu também sofreu cirurgia no joelho. 
O novo diretor de futebol do Real Madrid, Pedja Mijatovic, afirmou ontem que o atacante tinha 48 horas para decidir se aproveitaria o período que ainda tem de férias para ser operado:  
“Ronaldo é um jogador chave para a equipe e não podemos nos dar ao luxo de esperar mais”, disse o cartola.
 Na terça-feira, ao chegar ao Rio, Ronaldo dissera que as calcificações causam dores na sua perna há oito meses, mas, que durante a Copa do Mundo da Alemanha, “elas estavam sob controle”  por causa de antiinflamatórios e de exercícios de fisioterapia. 
Na semana passada, Runco já havia defendido que o jogador fizesse a operação e Ronaldo apoiara a decisão. Mas a diretoria do Real foi inicialmente contrária, alegando que não havia necessidade do procedimento cirúrgico. 
O problema do atacante não tem relação com as duas cirurgias sofridas por ele no joelho direito em 2000, que o deixaram afastados do futebol por quase dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

