CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “E quem executou foi esse bando de amigos seus”
Senador Artur Virgílio (PSDB-AM), ligando o presidente Lula à trama 
do dossiê </b><br>
 <br>
Mídia será retaliada
O governo Lula pretende retaliar empresas de comunicação e jornalistas, inconformado com a cobertura “exagerada” dos escândalos de corrupção. 
A retaliação conta com a vitória de Lula e, já em 2007, prevê corte drástico nas verbas para propaganda, hoje estimadas em R$ 1,2 bilhão, sem contar os gastos de estatais como a Petrobras e bancos oficiais. 
“Se a direita quer corte nas despesas, vai ter”, ameaça um dos ministros mais ligados a Lula. 

Grande Irmão
A idéia do governo Lula, segundo fonte do Palácio do Planalto, é retomar projetos de controle da publicação de notícias e da produção cultural.

Gaiola de ouro
O embate diário entre os senadores Heráclito Fortes (PFL-PI) e Sibá Machado (PT-AC) é dos momentos mais divertidos da TV Senado. Lembra a disputa dos personagens Frajola (foto) e Piu-Piu – “Vi um gatinho, se vi, vi sim.”

Dedo de Dirceu
O mexicano Carlos Slim, da Telmex, que já era dono da Net, agora vai controlar o mercado de tevê paga adquirindo o controle da operadora Vivax, forte em São Paulo. O ex-ministro José Dirceu seria o “consultor” de Slim.

Humor
O presidente do Senado, Renan Calheiros, notou que Lula anda muito bem-humorado, e brincou: “Nada como uma boa pesquisa, hein, Presidente?”

Escanteado
O deputado eleito Ciro Gomes (PSB-CE) sumiu de Brasília. O PT não o quer por perto nem à frente da campanha de reeleição de Lula. Sua missão é ajudar Lula no Nordeste. Mesmo escanteado, será novamente ministro.

Goleada
Eduardo Braga, governador do Amazonas, garante que Lula não terá os 78% do votos válidos do primeiro turno. Diz que agora serão 94%.

Primeiro passo
O presidente Lula admitiu ter errado em não ter ido aos debates do primeiro turno. O primeiro passo é admitir o problema. Só faltam 11.

Eleição
O juiz do Trabalho de Brasília Grijalbo Coutinho foi eleito presidente da Associação Latino-Americana de Juizes do Trabalho. Mandato de dois anos.

Pressa
Se for mesmo reeleito, o presidente Lula já pensa em não esperar pelo mês de janeiro, antecipando a reforma ministerial para novembro.

Rio Brasil
O debate da Band entre os candidatos ao governo do Rio de Janeiro, neste domingo, a partir das 21h10, será exibido para todo o Brasil.

Terror eleitoral no Paraná 
O PT reúne provas para processar o presidente da Federação das Indústrias do Paraná, Rodrigo Rocha Loures, que apóia Alckmin. Ele é acusado de incitar os empresários paranaenses a ameaçar de demissão funcionários que votam em Lula. 
Loures foi indicado pelo PT-PR para integrar o “conselhão” (Conselho de Desenvolvimento) do governo federal.

Poderoso
O filho do presidente da Federação das Indústrias do Paraná, com o mesmo nome do pai, fez campanha milionária para se eleger deputado pelo PMDB.

Coringa
O ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal, Nélson Jobim, pode preparar o terno da posse: deve ser ministro do eventual segundo governo de Lula. Seu nome é considerado para a Justiça e até para a Fazenda.

Incoerência
A Justiça Eleitoral adotou posições antagônicas. Em Pernambuco, Lula não pode aparecer no programa gratuito do candidato Eduardo Campos 
(PSB), mas na Paraíba pode estrelar na campanha de José Maranhão (PMDB). 

Transformação 
Especialista em propaganda política explica a performance do candidato Alckmin no debate da Band: “Esses marqueteiros são capazes de transformar um Clodovil em Mike Tyson (foto) em menos de uma semana.”

PODER SEM PUDOR

Horário de verão
Na campanha para a Prefeitura de São Paulo, em 1966, Francisco Rossi foi abordado por uma senhora simples, de uns 60 anos, reclamando do horário de verão. 
“Meu filho tem de acordar muito cedo para trabalhar”, disse. 
Rossi tentou explicar que era assunto da esfera federal e o prefeito nada pode fazer, etc.
“Eu só estou pedindo isso”, cortou ela, irritada.
E acrescentou: “Porque os contatos do senhor em Brasília são bem melhores do que os meus.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>