Felipão diz sim a Portugal
<b> O técnico recusou o convite da CBF e vai ficar
mais dois anos à frente da seleção lusitana </b>
 
LISBOA, PORTUGAL – O técnico Luiz Felipe Scolari foi convidado pelo presidente da CBF, Ricardo Teixeira, para dirigir a Seleção Brasileira, mas recusou, alegando restrição da família, que pretende continuar morando no exterior. E ontem mesmo a Federação Portuguesa de Futebol (FPF) anunciou oficialmente que Felipão, ficará em Portugal por mais dois anos, e preparará a seleção portuguesa para as Eliminatórias da Eurocopa, que será realizada na Áustria e na Suíça. 
A renovação do contrato de Felipão foi por mais dois anos – ele ficará até 31 de julho de 2008 à frente da seleção lusitana – como queria e esperava a grande maioria da torcida em Portugal. 
A federação divulgou que a decisão da renovação do contrato do técnico ocorreu em uma reunião extraordinária de sua direção.
A FPF expressou também sua satisfação pelo comportamento do treinador no processo de renovação do contrato, levando em conta as outras propostas que recebeu.  
Felipão chegou a Portugal com o título de campeão mundial, conquistado com o Brasil em 2002, e levou a seleção portuguesa ao segundo lugar na Eurocopa de 2004 e à quarta colocação no Mundial da Alemanha.
 O próximo objetivo da equipe lusa é se classificar para a Eurocopa de 2008. Portugal disputará a fase classificatória no grupo A, em que estarão as seleções de Bélgica, Finlândia, Polônia, Sérvia, Azerbaijão, Armênia e Cazaquistão. 
Segundo fontes esportivas locais, a renovação de Felipão significa que a FPF obteve meios financeiros para pagar seu salário, provenientes principalmente do Banco Espírito Santo (BES), patrocinador da seleção. 
Felipão tinha chegado a confidenciar a um amigo que estava disposto a voltar ao cargo no qual conquistou a Copa do Mundo de 2002, mas a oposição de sua mulher e de seu filho o fizeram mudar de idéia. 
Os estudos do filho de Felipão, que está no último ano da faculdade de Direito, o obrigaram a ficar na Europa por mais dois anos. 

<hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

