Sopro de alívio no bolso rubro-negro
<b> O sinal verde para a loteria que
vai quitar as dívidas dos clubes
permitirá que o Fla encha o
cofre para montar um time forte </b><br>
 <br>
RIO – Trinta e dois meses e oito dias depois, a brisa da esperança, que passou todo este tempo soprando levemente sobre o Flamengo, virou um vendaval de otimismo. Com a assinatura da lei que cria a Timemania, o rubro-negro passou a viver momentos de confiança e planos.
Dívidas equacionadas, o clube pode recuperar as cotas de patrocínio da Petrobras e sonhar com um time de qualidade para 2007, que agrade à torcida.
“O Flamengo volta a conversar com o presente e futuro, deixando de pagar dívidas do passado. Hoje, temos um time com um mínimo de qualidade, mas poderemos montar um time digno das tradições do Flamengo”, disse Kleber Leite, vice de futebol.
Mas os projetos ambiciosos não se limitam à formação de um time forte para a Libertadores de 2007. Recuperando as cotas de patrocínio, voltam créditos em bancos e investimentos que serão fundamentais para o clube tocar as construções do novo estádio da Gávea e do Ninho do Urubu.
“O futuro do Flamengo é o Ninho do Urubu, porque, se construímos um estádio na Gávea, vamos ter que treinar aqui. Temos que passar o rodo na velha Gávea, fazer um estádio para 45 mil pessoas e erguer nosso centro de treinamentos o mais cedo possível. Atualmente estamos negociando uma parceria para começar a tocar a construção do Ninho”, disse Kleber.
Apesar do discurso entusiasmado do dirigente, o presidente Márcio Braga não acelera tanto quanto seu vice. Com um tom mais moderado, ele sugere paciência.
“Fui convidado, ao lado do Bebeto de Freitas, para uma audiência com o presidente Lula, que nos meus 43 anos de futebol foi o Presidente que mais fez pelo esporte. Temos discursos idênticos: se não mudarmos esse modelo arcaico, reacionário, autoritário e altamente corrupto de administração, estaremos em alguns anos de novo batendo na porta do governo de pires na mão”, afirmou Márcio Braga.
O dirigente não sabe se a criação da Timemania vai acelerar a liberação das cotas da Petrobras, retidas na Justiça.
“Nossos advogados estão estudando o texto sancionado pelo presidente Lula.”
O técnico Ney Franco anuncia hoje à tarde o ataque que vai enfrentar o Fortaleza, no domingo, no Castelão. O atacante Marcelo, recém-contratado, foi regularizado ontem e deve formar dupla de ataque com Obina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>