Hora de respirar
<b> Nas contas do técnico Ney Franco,
uma vitória sobre o Corinthians,
hoje, deixa o rubro-negro
longe do rebaixamento </b><br>
 <br>
RIO – Os dois times formam sem dúvida alguma a maior torcida do planeta. Torcidas fanáticas que não conseguem entender como seus times ocupam posições tão discretas e, às vezes, vexatórias neste Brasileirão, lutando não para chegar ao topo da tabela, e sim para escapar do rebaixamento.
Flamengo e Corinthians jogam às 16 horas, no Maracanã, com a obrigação de vencer, porque um mau resultado complica a situação.
Nas contas do técnico rubro-negro, Ney Franco, uma vitória hoje deixa o Flamengo na boa na classificação, já que o Timão é seu adversário direto na briga para escapar do rebaixamento.
O Flamengo ainda tem uma gordurinha para queimar. Com 36 pontos, o rubro-negro joga em casa contra uma equipe no desespero, que está com 32 pontos e enfrenta sérios problemas internos.
Eliminado pelo Lanús/ARG da Copa Sul-Americana, o Corinthians viveu clima de extrema tensão nos últimos dias por causa da briga entre o técnico Leão e o apoiador Carlos Alberto, e ainda entra em campo hoje desfalcado em várias posições.
“O Corinthians tem muitos desfalques, mas continua sendo um adversário difícil, que vai dar muito trabalho”, disse Ney Franco: “Preferia que eles estivessem em paz”.
O meia Renato, que jogou quatro anos do time paulista, concorda com Ney.
“Preferia que eles estivessem disputando o título”, admitiu o jogador, que no confronto com seu ex-clube tem duas derrotas e uma vitória.
O Flamengo alterna, rodada a rodada, entre o distanciamento e a aproximação da zona de rebaixamento.
“Estávamos seis pontos à frente do grupo de risco e agora estamos quatro. Contra o Corinthians temos a possibilidade, por ser confronto direto, de abrirmos sete pontos. Por isso, considero este um jogo-chave”, disse o técnico Ney Franco.
O rubro-negro tem apenas um problema para a partida desta tarde. Ainda com dores no pé direito, o atacante Luizão não foi liberado pelo departamento médico. Deste modo, o ataque será formado por Sávio e Obina.
Os dois, aliás, atravessam momentos distintos. O primeiro foi muito criticado por causa de sua atuação contra o Palmeiras. Já Obina passa por fase amplamente favorável. Exaltado pela torcida do Flamengo, que até fez uma música personalizada considerando-o melhor que o camaronês Eto’o, o baiano anda em paz também com as redes. Ele marcou sete gols nos últimos sete jogos.
“Espero que as coisas continuem dando certo”, afirmou o atacante.
O Flamengo tem hoje a volta de Fernando à zaga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/10/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>