Fim de ano de doer para Ronaldinho
<b> Após começar 2006 dando show
de bola, tudo mudou para o meia
desde o fracasso na Copa e hoje,
contra a Suíça, ele fica no banco </b><br>
 <br>
BASILÉIA, SUÍÇA – Definitivamente, está longe de ser o fim de ano dos sonhos para Ronaldinho. Depois de um início arrasador em 2006, conduzindo o Barcelona à conquista da Liga dos Campeões sobre o Arsenal, o craque vive meses de declínio desde o fracasso na Copa do Mundo da Alemanha. 
A queda de prestígio, que se estende ao clube, pôde ser comprovada no coletivo de ontem, o último da Seleção Brasileira antes do amistoso de hoje, contra a Suíça, às 17h30 (horário de Brasília), no estádio Saint-Jacobs, na Basiléia. 
O melhor do mundo, quem diria, treinou entre os reservas. A novidade entre os titulares foi o volante Fernando, de apenas 18 anos. 
“Tenho que manter a coerência. O Ronaldinho entrou muito bem contra o Equador e todo mundo sabe da sua qualidade. Mas e o Robinho, que também jogou muito bem e vem sendo sempre titular com boas atuações? O que faço com ele?” - indagou Dunga, deixando claro que não pretende usar Ronaldinho como apoiador.
 Com os cortes de Lúcio e Edmílson, machucados, além de Gilberto Silva, que segunda-feira pediu dispensa para resolver problemas particulares e foi substituído por Denílson, também do Arsenal, Dunga optou por Fernando, do Bordeaux,  ao lado de Dudu Cearense, com Elano e Kaká responsáveis pela criação de jogadas. No ataque, o Brasil terá Rafael Sóbis e Robinho.
 Antes do coletivo, Ronaldinho já dava sinais de desânimo com a situação. O craque do Barcelona não marca pela Seleção Brasileira desde a final da Copa das Confederações, em junho de 2005. Ele deixou claro que, mesmo começando no banco hoje, quer fechar o ano deixando uma boa impressão para a torcida. 
“A nossa intenção é dar a volta por cima após a última Copa, em que não fomos nada bem”, afirmou. 
Antes do coletivo, perguntado sobre as chances de voltar a ser titular, o craque foi evasivo: 
“Só o professor pode afirmar”.
O treinador não quis confirmar a escalação, mas o coletivo disse tudo, na véspera do último amistoso do Brasil no ano. Helton será o titular no gol, com Maicon e Adriano nas laterais, além da dupla de zaga com Juan e Luizão.
Foi no estádio Saint-Jacobs que o Brasil goleou a seleção de Lucerna por 8 a 0, durante a preparação para a Copa da Alemanha.

Dunga prevê jogo complicado

BASILÉIA – O técnico Dunga e seu auxiliar, Jorginho, assistiram ao último amistoso da Suíça, contra a Áustria. A seleção suíça, que passou a Copa do Mundo sem ser tomar um gol no tempo normal dos jogos e vinha de sete partidas invicta, perdeu de 2 a 1, em Innsbruck, no mês passado. 
“Eu assisti àquela partida e posso afirmar que a Suíça deu muito azar de ter perdido aquele jogo. Eles mereciam resultado melhor e vão dar trabalho ao Brasil. Vai ser complicado”, garantiu Dunga.
Dunga aposta num duelo complicado para a Seleção Brasileira. E dá dicas sobre o modo como espera ver seu time atuando amanhã, na Basiléia.
“Eles jogam de forma compacta na defesa e nós teremos de ser pacientes e prestar muita atenção para haver surpresas. Acho que se a Suíça marcar o primeiro gol deve vencer o jogo, porque sabem se defender como ninguém”, analisou Dunga, na coletiva de ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>