Falta de papo, o mal do Flu
<b> O atacante Tuta aponta a ausência de diálogo e de
companheirismo como o principal problema do time </b><br>
 <br>
RIO – No início do ano tudo era um sonho no Fluminense. Grande número de contratações e a perspectiva de um time forte e vencedor.
Menos de três meses depois, dois técnicos demitidos (Ivo Wortmann e Paulo Campos) e a ameaça de sequer conseguir uma classificação na fase semifinal de nenhum dos turnos do Campeonato Carioca. 
Uma lição que começa a provocar análises sobre a atual situação. O atacante Tuta, por exemplo, viu na falta de diálogo um fatores para a equipe não render. 
“No ano passado, todo mundo conversava muito mais. Acho que está faltando mais diálogo, companheirismo. Um jogador passar a bola para o outro no momento certo. União existe mas é preciso maior doação. Alguma coisa diferente tem que ser feita”, disse o atacante. 
Na mesma linha de Tuta, o técnico interino, Josué Teixeira, cobrou o fim do projeto pessoal e a união de todos em torno do Fluminense. 
“Conversei com os jogadores e avisei que não existe mais projeto pessoal. Alguns exemplos: o Tuta querer ser o artilheiro do Campeonato Carioca; o Pet ser o rei dos passes aos companheiros; Marcão ser o bom do desarme, etc”, disse o treinador.
“Enfim, se todos derem 50% do que podem em função do Fluminense, vai ser muito bom. O que observei é que nosso time parece que vai cumprir um compromisso social nos jogos. Tem que deixar isso de lado e entrar com fome de vitória”, afirmou.  
Josué Teixeira lembrou que, pelo investimento que a diretoria fez no início do ano, ficar fora de duas semifinais não é bom para nenhum profissional. Resta então levantar a cabeça e acreditar. 
“O time precisa vencer o Volta Redonda no domingo e torcer por uma combinação de resultados. Então, tem que fazer a sua parte em campo e acreditar até o fim”, disse.
O treinador mexeu ontem na equipe e experimentou uma nova formação com Fernando Henrique, Romeu (Rissut), Thiago Silva, Roger e Marcelo; Marcão, Arouca, Petkovic e Juliano; Lenny ( Pitbull) e Tuta. 
A escolha do jovem Juliano, de 20 anos, para atuar como meia esquerda foi explicada da seguinte forma pelo treinador.
“Na minha opinião, estava faltando um meia-esquerdo para ajudar no meio-de-campo. Assim, atuamos com o Pet de um lado e o Juliano do outro. Acho que o Pet e o Pedrinho atuam em uma zona parecida”.

Pet quer renovar logo

RIO – Ao saber de que estaria em entendimentos com o Goiás do seu amigo e treinador Geninho, Petkovic disse ontem que se sente muito bem no Fluminense e vai cumprir o seu contrato até o final do ano. Se puder, até renova logo. Ele lamenta apenas que os resultados positivos não tenham aparecido:
“Acho que a torcida tem toda razão em cobrar bons resultados. Ela sabe que o time não está rendendo o que pode. Sou o primeiro a lamentar e espero dar a volta por cima assim como o time”, disse o sérvio. 
Gustavo Mendes, gerente de futebol, explicou que a diretoria escolheu um perfil de treinador vencedor para comandar o time até o final do ano e que está sendo feita uma triagem até se chegar a dois nomes e a escolha de um. O processo pode ser rápido ou demorar. 
“O que não podemos é errar mais uma vez. A diretoria tem autocrítica e sabe que errou. Agora esperamos ter aprendido”, disse. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>