França vira freguesa
<b> No duelo com a francesa Renault,
a italiana Ferrari levou a melhor e
larga na frente no GP da França
com Schumacher e Massa </b><br>
 <br>
PARIS, FRANÇA – Até na Fórmula Um os italianos estão se dando bem em cima dos franceses. Depois do Mundial da Alemanha em que a Itália ganhou o tetracampeonato em cima da França, a Ferrari derrotou ontem o duelo com a Renault e colocou seus dois pilotos na primeira fila do Grande Prêmio da França, que será disputado hoje, às 9 horas (de Brasília), no circuito de Magny-Cours.
Pela segunda vez consecutiva, Michael Schumacher vai largar na frente de seu companheiro Felipe Massa.
A Renault não conseguiu confirmar o domínio que se anunciava após os treinos livres desta sexta-feira. Fernando Alonso, líder do campeonato, marcou apenas o terceiro tempo, quase três décimos atrás de Schumi.
Apesar do resultado, Alonso está confiante numa boa prova em Magny-Cours por conta da nova versão de motor que usará na etapa.
“O novo propulsor realmente parece um passo adiante. O motor está se comportando muito bem durante todo o final de semana. Agora, nosso carro terá mais potência”, afirmou o espanhol que lidera a temporada com 88 pontos ganhos em 100 possíveis.
Já Giancarlo Fisichella ficou na sétima posição, atrás dos carros da Toyota, a grande surpresa do treino. Jarno Trulli e Ralf Schumacher aproveitaram o bom desempenho do chassis japonês e dos pneus Bridgestone e ficaram, respectivamente, na quarta e quinta posições.
A decepção do treino, sem dúvidas, foi a performance da Honda. O inglês Jenson Button foi eliminado ainda na primeira parte do treino e vai largar na 18ª posição, beneficiado pela punição a Nico Rosberg, da Williams, que trocou o motor, e perdeu 10 posições, caindo para 19º.
DECEPÇÃO
O brasileiro Rubens Barrichello foi um pouco melhor, mas também ficou desapontado e larga em 13º.
“Não tenho muito o que falar. Eu bati ontem. A solução tem que ser achada com o tempo. Infelizmente o carro está lento”, lamentou Barrichello.
A Sauber, que estréia um carro com soluções aerodinâmicas inusitadas, também desapontou. A equipe fez uma dobradinha no treino livre da manhã, mas na classificação ficou apenas em 11º lugar, com Nick Heidfeld, e 17º, com Jacques Villeneuve. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>