Parreira já prepara o plano B
<b> O treinador da Seleção
vai observar Ronaldo
domingo contra Austrália.
Se for mal, pode sair de vez </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – O técnico Carlos Alberto Parreira vai fazer valer o Plano B que estabeleceu desde as eliminatórias da Copa do Mundo caso Ronaldo não consiga recuperar a sua melhor forma física na Seleção Brasileira. 
O treinador deixou claro que o “Fenômeno” está garantido no jogo contra a Austrália e pode até ter mais uma chance na última rodada contra o Japão. Mas disse que o plano B será acionado na hora em que for necessário. Neste caso, a primeira opção de nome seria Robinho e a tática uma possível entrada de Juninho Pernambucano ou Gilberto Silva no meio de campo. 
“Meu compromisso é com a Seleção Brasileira. Não existe jogador intocável nela. Tem jogador importante”, disse Parreira. O treinador foi elegante na defesa de Ronaldo. Disse que conversou com ele na concentração e acredita que o jogador está bem emocionalmente e pode dar a volta por cima na partida contra a Austrália. 
Parreira lembrou da importância do atacante e que é preciso ter paciência com ele por causa dos problemas que teve neste ano, passando contusões. Mas deu a impressão que sua paciência com o jogador tem um limite. 
Caso não vá bem diante da Austrália, fica na corda bamba para a terceira partida contra o Japão, quando espera que o time brasileiro esteja classificado para a próxima fase. No momento, Ronaldo e Adriano continuam sendo a sua primeira opção para o ataque. 
Parreira, sem querer, chegou a fazer um jogo de duplo sentido quando falou dos dois atacantes. Percebeu que poderia dar margem a uma outra interpretação e tratou de corrigir rápido. “Me permitam a redundância mas temos uma dupla de peso no ataque”,  disse provocando alguns risos, até dele mesmo, para logo corrigir meio embaraçado. 
“Peso no sentido de serem dois jogadores de grande categoria, aqueles que incomodam os adversários”, explicou. Na cabeça de Parreira, o primeiro jogo foi o de estréia, onde existe um certo nervosismo, além de o time brasileiro ter ficado oito meses sem jogar uma partida oficial. 


Trechos da entrevista
Ronaldo
“Todo mundo e até o Ronaldo viu que ele não foi bem (contra a Croácia). Estava fora de sintonia e acabou saindo. Mas ele tem de ser mantido, pois há uma hierarquia no futebol. Quem tem prestígio e história tem preferência. O Ballack (astro da Alemanha), por exemplo, estava mal, quis jogar e atuou os 90 minutos (contra a Polônia). Se o Ronaldo fosse um jogador que tivesse iniciado hoje, o procedimento seria completamente diferente. O que queremos é um Ronaldo motivado para o segundo jogo.”

Intocáveis
“A Seleção Brasileira não tem jogadores intocáveis. Tem jogadores que são importantes.”

Plano B
“Ele será acionado quando houver a necessidade. As opções foram testadas durante os treinamentos. Por enquanto, não há por que fazer uma mudança. Se mais para a frente eu precisar, pode ser apenas de nome ou de sistema.”

Ronaldinho
“Ele (Ronaldinho) nunca será podado. Tem toda a liberdade para se movimentar por todos os setores do campo que ele se sentir melhor.”

Dupla de peso
“Nossa dupla de ataque, permita-me a redundância, é de peso. No sentido de bom futebol.”
Escolha certa 
“Escolhi os adversários (para os amistosos) de propósito. Foi uma estratégia que traçamos. Em 70, no México, foi assim, em outras Copas também e em 2002 teve amistoso contra uma seleção da Malásia. A Copa vai dizer se fiz a escolha certa, mas hoje eu acredito que sim. Nossa equipe começou bem diante da Croácia, conseguindo o principal, que eram os três pontos. Agora, a equipe vai estar mais solta e pode caminhar bem.”

Defesa
“O Dida foi excelente, os dois zagueiros agüentaram bem a pressão e até aqueles que eram criticados tiveram boa atuação. Aliás, no geral, gostei da equipe para uma estréia de Copa.”

Austrália
“Temos que jogar um bom futebol, com a bola rasteira, sem entrar no estilo do jogo deles. A vitória é importante para ajudar o time a consolidar a classificação à próxima fase e isto só vai ser possível se o Brasil jogar com muita seriedade.”

Aposta
“O mérito do Brasil é sempre crescer na hora da necessidade.”

Vitórias
“Apesar de isso não valer nada para as outras fases, a gente quer terminar com três vitórias. O que ninguém fala é que com o 1 a 0 sobre a Croácia, a gente deu um recorde que não era igualado havia mais de 50 anos: oito vitórias seguidas em Copas.”



Dunga é confiança total
KÖNIGSTEIN – Não falem mal da Seleção Brasileira perto de Dunga, o grande capitão do tetracampeonato e que acredita piamente na conquista do hexa. 
A fraca vitória do time de Parreira na estréia contra a Croácia não tira o seu otimismo. “Estréia é um jogo complicado. A maioria dos times considerados favoritos penou. E o mesmo aconteceu com o Brasil”, disse ele. 
E quando o assunto é Ronaldo “Fenômeno”, que esteve muito abaixo do seu padrão habitual, Dunga afirma: “Na Copa passada muito gente colocava em dúvida a capacidade do Ronaldo e ele acabou sendo o artilheiro do time e um dos mais importantes. E ele é importante na hora da decisão”
Para o capitão do tetra, Ronaldo vai terminar a Copa do Mundo como um dos destaques. Dunga apóia Parreira por manter o “Fenômeno” na equipe.


Mauro Silva
faz alerta
aos canarinhos
KÖNIGSTEIN -Um dos maiores símbolos da conquista do tetracampeonato, em 1994, o volante Mauro Silva, que abandonou o futebol há um ano, fez uma confissão ao jornal “El País”, da Espanha: “Qual foi o melhor Brasil de toda história?”, perguntou-lhe um repórter. O ex-jogador do La Coruña, respondeu, sem pestanejar: “O de 1970 foi o mais mítico. Mas o da Espanha, em 82, com Sócrates, Falcão, Zico, Cerezo, praticou um futebol extraordinário. Foi uma geração grandiosa que não teve a sorte de ganhar. Era a melhor e não ganhou. 
Sua história é um alerta para a Seleção atual. Mauro Silva reconheceu que a equipe atual de Parreira é melhor do que aquela em que jogava e foi campeã: “Agora há muito mais talento. Jogadores bem mais dotados tecnicamente. Isso não quer dizer, porém, que já ganhou. Copa na Europa pesa. Não consigo esquecer a derrota na final de 98...”
A Seleção Brasileira perdeu para a França, nos pênaltis, nas quartas-de final, tendo Zico desperdiçado seu chute.
VIAGEM
A Seleção Brasileira embarca hoje para Munique, onde enfrenta a Austrália no domingo, às 13 horas (de Brasília).
A delegação viaja em vôo fretado, com saída do terminal especial da Copa do Mundo, no Aeroporto Internacional de Frankfurt, marcada para as 21 horas. 
O ônibus da Seleção deixa o hotel em Königstein às 19h45. 
Ontem, o volante Emerson disse que o setor defensivo desempenhou bem o seu papel na estréia. Questionado se o quadrado defensivo se saiu melhor que o quadrado mágico, ele sorriu e disse que sim.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>