Proposta para resfriar o planeta
<b> Para combater aquecimento
global, climatologista sugere
lançar dióxido de enxofre a
grandes altitudes, usando aviões </b>
 
Uma proposta polêmica para combater o aquecimento global – lançar milhões de toneladas de um poluente na alta atmosfera – parece ganhar força com a demora da humanidade em reduzir as emissões de gases do efeito estufa. 
A idéia partiu de um conceituado climatologista, que propõe aviões para lançar dióxido de enxofre (SO2) no ar, mais ou menos como uma erupção vulcânica faz. 
“O SO2 oxida e adere ao vapor d’água para formar pequenas gotas de ácido sulfúrico”, explica Tom Wigley, do Centro Nacional de Pesquisas Atmosféricas dos EUA. 
“As gotículas refletem de volta a radiação solar e resfriam a baixa atmosfera”, disse o cientista, que detalhou seu plano em estudo na revista Science. Um detalhe: o ácido sulfúrico é tóxico e responsável pela famigerada chuva ácida.
A medida poderia inibir o aquecimento por um período limitado, antes da redução efetiva das emissões. Wigley defende que seu plano seja adotado ao lado de acordos para cortar a emissão de gases-estufa.
Propostas similares à de Wigley já haviam sido lançadas na década de 1970, mas foram logo descartadas em razão dos prováveis efeitos colaterais que trariam. Criar chuva ácida, afinal, não parece boa coisa, mas Wigley afirma que os benefícios superariam os custos. 
“O montante que eu calculo que tenhamos de jogar na alta atmosfera é de 5 milhões de toneladas de enxofre por ano, mas nós já estamos jogando entre 60 milhões e 70 milhões de toneladas na baixa atmosfera ao queimar combustíveis fósseis”, diz o pesquisador. “O montante extra, portanto, é relativamente pequeno.”
Para estimar o quanto de SO2 seria necessário para levar a cabo seu plano, Wigley usou como base de cálculo a erupção do vulcão Pinatubo, nas Filipinas, em 1991.
Na época, o fenômeno causou um leve resfriamento na média de temperaturas terrestres, mas sem desequilibrar o sistema. O ideal, portanto, seria criar um “Pinatubo virtual” em intervalos de um a três anos.  

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

