“Vou me matar pelo Fla”
<b> É o que garante o meia Toró, de
19 anos, que trocou o Flu pela
Gávea e não vê a hora de vestir pela
primeira vez a camisa rubro-negra </b><br>
 <br>
RIO – Único reforço contratado até o momento pelo Flamengo, o meia Toró está empolgado com a possibilidade de vestir a camisa rubro-negra. O jogador, que foi criado nas Laranjeiras, deve estrear contra o Nova Iguaçu, no Campeonato Carioca, no dia 14 de janeiro. 
“Não vejo a hora de jogar pelo Flamengo. Quero sentir logo o apoio daquela torcida. Ainda nem joguei pela equipe e minha vida já mudou, sou reconhecido nas ruas e todo mundo está me dando muita moral. Vou retribuir este carinho com muita raça. Vou me matar pelo Flamengo”, prometeu. 
Toró, que assinou com o Flamengo por cinco anos, afirmou que prefere jogar no meio-campo, diferentemente da maneira que jogava no seu antigo clube, o Fluminense. 
“Jogo melhor no meio. Um dos motivos de não ter rendido tanto no Fluminense foi esse”, explicou. “Mesmo não querendo jogar no ataque, quero sempre fazer gols. Depois do sexo, marcar um gol é a melhor coisa”.
A polêmica troca de um rival pelo outro é encarada com naturalidade pelo jovem de 19 anos. 
“Sou profissional. Sempre honrei a camisa do Fluminense. Mas chegou a hora de buscar meu espaço. Não poderia perder esta oportunidade. Todo mundo que me critica, se estivesse no meu lugar, faria o mesmo. Se você não está feliz no emprego, e te fazem uma proposta, porque não aceitar? Ainda mais uma proposta do Flamengo, que é a maior vitrine do Brasil”, acrescentou. 
Toró disse que se fizer um gol contra o Flu no jogo do dia 20 de janeiro, vai vibrar normalmente:
“Será um jogo normal para mim. Com aquela torcida do Flamengo, não tem nem como não comemorar”, vibrou. 
Para facilitar sua adaptação na Gávea, Toró contará com velhos conhecidos. 
“O Diego Souza é meu amigão. Ele que fez minha propaganda para os dirigentes do Flamengo. E deu certo, enganou bem os caras”, disse, com bom humor. 
O técnico Valdir Espinosa também é conhecido de Toró. 
“Foi o Espinosa que me promoveu ao profissional, em 2002, contra o Botafogo. Sou muito grato a ele”, garantiu. 
O Flamengo renovou ontem o empréstimo do zagueiro Renato Silva, pagando R$ 4,6 milhões ao grupo de empresários portugueses dono dos direitos federativos do jogador. 
Quem está bem próximo de assinar com o clube é o lateral esquerdo Juan, que jogou esse ano pelo Fluminense.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>