Marcos espalma ausência
<b> “Já estou velho e as bolas estão ficando cada vez
menores”, disse, numa boa, o goleiro não-convocado </b>
 
SÃO PAULO – O goleiro Marcos, do Palmeiras, recebeu com tranqüilidade sua ausência na lista final de Carlos Alberto Parreira e considerou sua carreira em Mundiais encerrada. 
“Já estou velho, e as bolas estão ficando cada vez menores”, brincou o jogador, que acompanhou a convocação, cujos nomes vinham em ordem alfabética. 
“Quando ouvi o nome do Kaká e a letra ‘M’ passou batida, vi que dancei, que a Copa tinha terminado para mim.”
 Na opinião de Marcos, que conquistou o pentacampeonato mundial em 2002, com Luiz Felipe Scolari, a decisão do técnico de Parreira foi coerente. 
“Entre chamar um goleiro que está parado há três meses e outro que é campeão do mundo e que vem sendo o destaque do São Paulo, o mais certo era chamar o Rogério mesmo”, disse, a respeito do colega que tomou seu lugar. 
Da Espanha, o meia Júlio Baptista, do Real Madrid, também manifestou tranqüilidade ao falar sua exclusão. 
“O que era para fazer eu fiz. Mostrei ao professor Parreira o meu trabalho”, afirmou ele, que atribuiu parte da sua ausência à má fase do Real. 
Talvez a maior ausência tenha sido a do zagueiro Roque Júnior que atuou em 14 dos 18 jogos das eliminatórias e em 53% das partidas da Seleção de Parreira. Ele foi, inclusive, capitão na Copa das Confederações. 
A assessoria de imprensa do jogador divulgou que o zagueiro do Bayer Leverkusen optou por não fazer declarações à imprensa. 

<hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

