CBF atende Fifa e fura bola do racismo
<b> A entidade mundial vai mudar 
seu Código Disciplinar para criar
penas mais rigorosas no planeta
contra o preconceito da raça </b><br>
 <br>
RIO – Campeonatos nacionais, entre eles o Brasileirão, terão punição de perdas de pontos e até eliminação de equipes decorrentes de manifestações racistas.
 A medida será implantada pela CBF em respeito à determinação da Fifa. Ontem, o Comitê Executivo da entidade internacional estabeleceu mudança no seu Código Disciplinar para criar penas mais duras contra preconceito por raça.
 Atualmente, times cujos torcedores ou jogadores se manifestassem de forma indevida nesta área só poderiam sofrer multas ou ter atletas suspensos por alguns jogos. 
No Brasil, o episódio mais recente foi no Sul, onde Antônio Carlos, do Juventude, foi suspenso por ofender Jeovânio, do Grêmio, que é negro.
Em seu site, a entidade divulgou que vai incluir a punição de três pontos perdidos para a equipe envolvida no primeiro caso de racismo. Serão seis pontos a menos na segunda infração do time. E está prevista a eliminação do clube da competição na terceira vez. 
A Fifa não deixou claro se as punições serão aplicadas tanto por manifestações dos torcedores quanto dos jogadores. No artigo 55 do Código Disciplinar da Fifa, que será alterado, estão previstas multas a partir de R$ 16.368 por atos racistas de jogadores, dirigentes ou da torcida. 
Qualquer confederação que não cumprir pode ser excluída do futebol internacional por até dois anos, isto é, a seleção e os times estariam fora das competições estrangeiras.
No julgamento de ontem de Antônio Carlos, o zagueiro do Juventude  foi suspenso  por 120 dias pelo Tribunal  de Justiça Desportiva do Rio Grande do Sul por agressão (deu uma cotovelada) ao volante Jeovânio, do Grêmio, no dia 5 de março, em Caxias do Sul, pelo Campeonato Gaúcho. 
 Porém, a acusação de racismo – o zagueiro teria chamado o jogador do Grêmio de “macaco” e alisado os braços para mostrar a diferença de pele – foi descaracterizada, mais ele acabou punido com mais quatro jogos de suspensão. 
O jogador considerou a pena muito pesada:
“Deram importância demais para uma coisa que não existiu.  Agora, vou falar com a diretoria do clube para ver o que vou fazer”.
Jeovânio foi ao julgamento e saiu revoltado do tribunal:
 “Eu não vi na hora porque já tinha saído de campo, mas todo mundo viu, que ele  (Antônio Carlos) fez aqueles gestos porque é racista. Acho que merecia uma pena maior”, desabafou o jogador do Grêmio. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>