Nem Ney nem Waldemar
<b> No duelo entre os técnicos, 
Fla e Figueirense ficaram no 
empate de 1 a 1, resultado que
evitou micos e ressentimentos </b>
 
FLORIANÓPOLIS – Entre mortos e feridos, salvaram-se todos.  Tudo igual no duelo entre Ney Franco e Waldemar Lemos.
 O confronto que seria uma das atrações do jogo entre Flamengo e Figueirense, ontem à noite, no Estádio Orlando Scarpelli, por causa da demissão de Waldemar logo após o técnico ter posto o rubro-negro nas finais da Copa do Brasil, acabou ficando no 1 a 1.
Se o resultado não foi o ideal para nenhum dos times, pelo menos evitou micos e maiores ressentimentos. Com o empate, o Flamengo subiu para 15º lugar, com 19 pontos. 
O jogo começou quente. Logo aos 13 segundos, Soares lançou Schwenck, que mandou para a rede. Mas o gol foi mal anulado pelo auxiliar Ednílson Corona, que descobriu um impedimento inexistente.
Ainda atordoado, o Flamengo quase sofreu outro golpe.  Aos nove minutos, Renato Silva derrubou Schwenck na área. Pênalti que o próprio Schwenck cobrou à moda argentina. Uma bomba no meio do gol que encontrou a perna direita de Diego no caminho. 
Depois disso, só dava Flamengo até que, aos 36, Renato Augusto tocou para a pequena área. Luizão não alcançou a bola, mas Léo Medeiros estava no lugar certo, na hora certa para fazer 1 a 0.
Mal começou o segundo tempo, uma falha de reposição de bola de Diego e bobeada de Renato Silva, Soares empatou aos três minutos. O mesmo Soares, um minuto depois, mandou  a bola por cima do travessão de Diego. 
O Flamengo corre o risco  de perder Renato. Um dirigente do Bordeaux avisou ontem ao vice de futebol Kleber Leite que o clube francês pretende formalizar hoje uma proposta oficial para levar o jogador, que ganharia R$ 10 milhões por três anos de contrato.
 Kleber garante que Renato só sai se o Bordeaux pagar os R$ 13,5 milhões de multa rescisória. 

<hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

