CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “A explicação de Serra, alegando ‘disputa eleitoral’, 
não convence”
Orestes Quércia sobre a denúncia de envolvimento de Serra na máfia 
dos sanguessugas </b><br>
 <br>
Saúde casa com Educação
A mulher do ministro Fernando Haddad (Educação), Ana Estela Haddad, é a diretora do Departamento de Gestão de Educação em Saúde, no Ministério da Saúde, setor estratégico de qualificação profissional. 
Ela liberou, com dispensa de licitação, mais de R$ 200 milhões para o “Pró-Saúde”, que vai equipar cursos de Medicina, Odontologia e Enfermagem. O ministro Haddad nega que tenha indicado a mulher para o cargo. Ah, bom.

Roupa lavada
Agora não é só casa e comida: há também roupa lavada. O Ministério da Justiça contratou uma empresa, por R$ 240 mil anuais, para prestar serviços de lavanderia na penitenciária federal de Catanduva (PR). 

Ele é o maior 
Em campanha para se reeleger senador, José Sarney (PMDB) (foto) diz no Amapá que tudo de bom no estado foi ele quem conseguiu. Até mesmo a agência da Caixa. Esqueceu de mencionar a floresta, os rios, etc.

Inatingível
O analista Jorge Rodini, da Engracia Pesquisa, constata: Lula só cai se alguém de sua família fizer algo que o torne humano aos olhos do povo.

Culto
O governo Lula entregou à prefeitura petista do Recife uma área da União, batizada de “Parque D. Lindu” em homenagem à mãe do Presidente.

Derrame
Somados, os gastos previstos por Lula e Alckmin na campanha chegam a R$ 174 milhões. Ainda faltam quase R$ 120 milhões para torrar até o dia 1º.

Fort Knox
O maior “tesouro” do Brasil não está no Banco Central, mas na agenda da família Vedoin, que chefiava a máfia dos sanguessugas. 

Vidente contesta o governo
O advogado paranaense Jucelino da Luz, que enviou carta a Lula em 1995 prevendo vitória em 2002 e advertindo sobre mensalão e outros escândalos, desafia o Planalto, que o acusou de “falsificação grosseira”. 
Carimbos do cartório revelariam a autenticidade da carta. Ele se diz “apartidário” e reafirma que o tucano Geraldo Alckmin vencerá “com 64% dos votos”.

Voto nada
Votos brancos e nulos são descartados, esclarece o professor de Direito Eleitoral Antônio Augusto Mayer. Não beneficiam qualquer candidato. 

Falkland
Jornais argentinos reclamam do Globo Repórter sobre a fauna das “ilhas Falkland, também conhecidas como Malvinas”. Repetem a lenga-lenga da “soberania das ilhas”, mas elas são britânicas. E se chamam Falkland.

Veto salvador
Preso em São Paulo com uma mala de dinheiro, para comprar denúncia contra o tucano José Serra, o petista Valdebran Padilha quase virou diretor da Eletrobrás. Foi vetado pela senadora Serys Slhessarenko (PT-MT).

Mala influente
Valdebran Padilha, o homem da mala, tesoureiro do PT de Cuiabá em 2004, indicou um funcionário de sua empresa (Saneng), engenheiro Evandro Flores, para o cargo de superintendente da Funasa no Mato Grosso.

Bíceps
Muçulmanos exigem que o Papa Bento XVI peça desculpas por relacionar o islamismo à violência. Se não se desculpar, pelo visto, vai ter porrada

Tapas e beijos
Os eleitores de Lula que optaram por transformar o FGTS em ações da Petrobras devem estar se perguntando como tratar a Bolívia 
“sem perder a ternura”, como pediu o chanceler brasileiro Celso Amorim. 

Aposta
Em seis estados o líder nas pesquisas para governador não é quem mais arrecadou: Rio Grande do Sul, Sergipe, Amapá, Ceará, Pará e Roraima.

Esquadrilha da sucata 
Como Lula foi o presidente que adquiriu aviões velhos para a Força Aérea, a primeira-dama Marisa Letícia (foto), madrinha da primeira turma de cadetes aviadoras da FAB, corre o risco de ser chamada de “Rainha da Sucata”.

PODER SEM PUDOR

Movimento
O ministro Márcio Thomaz Bastos (Justiça) concedia uma entrevista sobre revista nos presídios, na sede da OAB nacional, quando ressaltava a importância de se instalar o “espectrômetro” nesses locais. Mas, ao tentar definir como funciona o tal aparelho, saiu-se com essa: 
“Ele detecta qualquer coisa que esteja entrando ou que esteja saindo...”
Ninguém pareceu entender, mas muitos caíram na gargalhada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>