Lula diz que não há motivo para traumas
<b> O Presidente disse que a crise política
faz parte do Brasil e afirmou que a 
democracia vai sair fortalecida </b>
 
MACEIÓ – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva afirmou ontem, durante solenidade de inauguração do novo aeroporto de Maceió, que a crise política não é motivo para traumas no País. Segundo ele, não será a primeira nem a última vez que “percalços políticos” atingirão o Brasil. 
“Não há por que ficarmos mais ou menos traumatizados”, disse. “Quem mentiu vai aparecer, quem fez alguma coisa que seja verdadeira vai aparecer, e a democracia continuará no seu leito natural para fortalecer este País.”
“Não é a primeira vez nem será a última e é bom que seja assim, porque isso vai consolidando o processo democrático do nosso País”, declarou. 
Sem mencionar a punição imposta ao deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ), que teve seu mandato cassado pela Câmara, Lula disse que “as mentiras que foram contadas irão aparecer” e que “aqueles que tiverem culpa pagarão pelos erros que cometeram”.
Segundo ele, “essa é a lógica natural da política em qualquer lugar do mundo”. 
Comparando o povo brasileiro a um filho que necessita de cuidados da mãe, o presidente afirmou que sua responsabilidade é cuidar para que “qualquer que seja a acusação, contra quem quer que seja, não prejudique os 186 milhões de brasileiros (na realidade, são cerca de 184,5 milhões, de acordo com a estimativa mais atualizada do IBGE)”.
“No fundo, no fundo”, declarou Lula, são eles “as vítimas quando as coisas não dão certo”.
“Nós temos 186 milhões de filhos. Tem uma parcela de 45 milhões que tem acesso a bens materiais, emprego, salários. Mas tem uma parte que não tem, e é dessa parte que nós precisamos cuidar de forma prioritária. É nessa parte que nós precisamos fazer um certo chamego, porque essa gente precisa sobreviver com dignidade”, disse o Presidente. 
O discurso do presidente, feito em 25 minutos, de improviso, foi recebido com aplausos e vaias pelas cerca de 2 mil pessoas que acompanharam o evento. 
O maior grupo de manifestantes – formado por aproximadamente cem militantes do PSTU, PCB – ficou isolado, a cerca de 50 metros do palanque. 

<hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Política 

