Real espanta a urucubaca
<b> O técnico Capello
deu uma bronca
no time e exigiu
mais atitude hoje
contra o Steaua
Bucareste </b>
 
BUCARESTE – Em meio a mais uma de suas crises, após a ridícula atuação na derrota para o Getafe por 1 a 0, sábado passado, o Real Madrid enfrenta hoje o Steaua Bucareste, na Romênia, pela Liga dos Campeões da Europa, a quem não ganha há 43 anos.
A última vitória do Real Madrid sobre os romenos em torneios europeus aconteceu na temporada 1963/64. Irritado, o técnico do Real Madrid, Fábio Capello, afirmou que é hora de seus jogadores espantarem a urucubaca e se redimirem das péssimas atuações nos últimos jogos.
“Precisamos entender que somos o Real Madrid e que precisamos jogar como o Real Madrid, sem medo de perder.”
Segundo a imprensa espanhola, Capello teve uma reunião de 30 minutos ontem com os jogadores e não perdoou a apatia da equipe contra o Getafe.
“Era uma reunião importante e necessária. Falamos de muitas coisas e sobre os problemas que temos que resolver entre nós.”
Os jornais publicaram alguns trechos da bronca:
“Não podemos mais repetir o que aconteceu. Não podemos seguir com esta atitude. É a última vez”, teria dito o treinador.
Os espanhóis poderão contar com a volta dos zagueiros Fabio Cannavaro e Sergio Ramos, que não enfrentaram o Getafe. Mas Michel Salgado, Cicinho e Reyes estão fora por contusões.
Segundo a imprensa espanhola, Capello ainda não definiu o ataque do time, mas é bem provável que Ronaldo fique no banco, com a equipe começando com Van Nistelrooy, Cassano e Raúl. Mas Robinho pode ter uma chance, já que Raúl ainda não está totalmente recuperado de uma contusão.
O Real Madrid e o Steaua Bucareste estão em segundo lugar no Grupo E, com três pontos. O líder é o Lyon, que hoje pega o lanterna Dínamo de Kiev, sem ponto, na Ucrânia. 

<hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

