Disposição de leão na reta de chegada
<b> Para ficar com a vaga para a
Libertadores, o Vasco terá 
que vencer dois jogos fora e
Ramon exige muita vontade </b><br>
 <br>
RIO – O Vasco jogou 14 vezes no campo do adversário no atual Brasileirão – não computados os clássicos estaduais – tendo vencido  cinco e empatado três partidas. 
Pelos cálculos do técnico Renato Gaúcho, se o time ganhasse os três últimos jogos que faria em São Januário ficaria precisando de apenas um empate, nas duas partidas  que disputará fora de casa, para ficar com a última vaga brasileira para a Copa Libertadores de 2007. 
O time venceu o Paraná (3 a 1), mas empatou com o Juventude (1 a 1). Como só fará mais um jogo diante da sua torcida, o Vasco terá que se recuperar do tropeço do último sábado vencendo São Caetano, adversário de domingo, ou o Figueirense, na última rodada, ambos longe do Rio. 
Isso, evidentemente, se passar pelo Santos, na penúltima rodada, dentro de São Januário.  Ter que vencer longe da torcida não chega a ser um desafio para o Vasco, pois o retrospecto é animador.  
“Agora não importa muito jogar em casa ou fora. O que vai contar nesta reta final é mostrarmos uma disposição de leão, com muita  vontade para encarar os adversários”, disse o meia Ramon.  
Mas o jogador, o mais experiente da equipe, se apega também ao retrospecto da equipe para manter inabalada a confiança na classificação para a Libertadores:
“Fizemos ótimas partidas fora de casa.  O time já provou que sabe se comportar no campo do adversário. Vamos entrar em campo sabendo que não podemos perder”. 
Este ano, o time conseguiu alguns de seus melhores resultados fora de São  Januário. Derrotou, por exemplo, Santos (2 a 0), Internacional (2 a 1) e Grêmio (2 a 1), todos com campanhas melhores que a sua. Também venceu Santa Cruz (4 a 0) e Ponte Preta (2 a 1). 
O fato de Renato Gaúcho já ter praticamente adiantado que o Vasco enfrentará o São Caetano com apenas uma atacante – Leandro Amaral – não significa, para Ramon, que o time será cauteloso. 
“É lógico que no início, temos que cadenciar o jogo. Todos os times fazem isso. Mas depois temos que nos impor. Foi assim que fizemos quando ganhamos fora”, completou Ramon. 
O promotor Carlos Andresano, do Ministério Público Estadual, emitiu ontem parecer sobre as eleições presidenciais do Vasco, realizadas na última segunda-feira e que deram a vitória ao atual mandatário Eurico Miranda.
De acordo com o seu relatório, diversas pessoas votaram  sem estarem aptas para tal. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>