Morre Puskas, o rei da bola antes de Pelé
<b> Considerado o maior jogador
do planeta na década de 50,
o atacante húngaro fez história
na seleção e no Real Madrid </b>
 
BUDAPESTE – O futebol perdeu ontem um dos seus grandes ícones. Considerado por muitos o maior jogador do mundo até o surgimento de Pelé, em 1958, o húngaro Ferenc Puskas morreu em Budapeste, aos 79 anos, vítima de complicações respiratórias e vasculares, decorrentes de uma pneumonia, ele que sofria do mal de Alzheimer desde 2000. O enterro será realizado no dia 9 de dezembro. 
Grande destaque da seleção húngara que dominou o cenário mundial  na década de 50, conquistando duas Olimpíadas e chegando ao vice-campeonato mundial em 1954, Puskas foi obrigado a abandonar a Hungria em 1956 quando a União Soviética invadiu o país.
O craque, que era o grande astro do Honved, acabou indo parar na Espanha, jogou no Real Madrid e, ao lado de Di Stéfano, fez parte daquele que é considerado pela Fifa o maior time que um clube de futebol já armou até hoje. 
Ele chegou ao Real com 30 anos e já com alguns quilos acima de seu peso. Mesmo assim, fez história, conquistando o hexacampeonato espanhol, o tri europeu e o Mundial Interclubes.  
Ficou famosa a atuação da dupla Puskas/Di Stéfano na final da Eurocopa de 60, contra o Eintracht Frankfurt, em Glasgow: goleada por 7 a 3, com quatro gols de Puskas e três de Di Stéfano. 
Puskas brilhou intensamente no Real Madrid, tendo marcado 159 gols em 179 jogos. Mas foi na seleção húngara e no Honved que ele assombrou o mundo, com sua canhota mortífera. 
Em 1953, o craque e seus companheiros humilharam a seleção inglesa. Com um futebol envolvente, a Hungria goleou por 6 a 3. Foi a primeira derrota dos ingleses em Wembley. 
De 1950 a 1956, os húngaros perderam um só jogo, justamente a final da Copa de 1954. A Alemanha surpreendeu e venceu por 3 a 2, depois de sofrer dois gols logo no início da partida.

Invasão russa e adeus à Hungria

BUDAPESTE  – Mesmo sendo um astro e um ídolo no seu país, Ferenc Puskas não foi poupado quando os soviéticos invadiram a Hungria, em 1956. Ele estava fora do país e temendo represálias, não retornou à pátria. 
Acabou tendo que enfrentar um forte campanha de difamação do governo comunista. Por duas décadas viveu com o estigma de desertor. Foi punido pela Fifa e ficou dois anos sem atuar. 
Puskas encerrou a carreira em 66, no Real. Depois disso, virou técnico. Em 1976, sua mãe morreu, mas ele não teve permissão do governo para ir ao enterro. Só em 93, aos 66 anos, é que voltou a pisar em solo húngaro. 

Repercussões

“Era um grande sujeito, grande jogador, e ainda bem que não jogou contra a gente em 54. Ele esbanjava categoria. São Pedro não é bobo e está convocando os melhores. Com certeza, nesse time Puskas será titular. A seleção do andar de cima está ficando boa, já tinha o Didi, o Zizinho, o Garrincha, e agora o Puskas. Quem sabe um dia a gente não se encontre de novo?”
Nílton Santos, Enciclopédia 
do Futebol, lateral-esquerdo 
da Seleção Brasileira nas Copas 
do Mundo de 54, 58 e 62
n   n   n
“Perdi um amigo. Uma estrela. Puskas foi isso como homem e como jogador. A última vez que o vi foi há dois anos, quando fui com alguns outros veteranos a Budapeste (Hungria) para participar de uma homenagem a ele.”
Alfredo Di Stéfano, 
companheiro de Puskas 
no ataque do Real Madrid 
nos anos 50 e 60
n   n   n
“Perco um dos ídolos de minha infância. Puskas marcou época num ataque mítico, e era um homem muito querido por todos, admirado como profissional e como ser humano.”
Ramón Calderón,
presidente do Real Madrid
n   n   n
“A habilidade de Puskas era uma coisa impressionante. A sua visão de jogo era outro ponto muito forte, pois ele enxergava o jogo de uma maneira diferente. Isso sem contar a precisão dos chutes de esquerda, que era algo raro. O esporte perdeu um gênio.”
Evaristo de Macedo, técnico de
futebol, jogou contra Puskas
pelo Barcelona, mas de 62-65
atuou ao seu lado no Real
n   n   n
“Puskas é um imortal, um dos maiores jogadores que já vi. É uma pena ter que falar dele em um momento como esse. Todos nós nos apaixonamos por Puskas e pela seleção húngara nos anos 50. Ele só tinha a perna esquerda e fazia maravilhas com ela. Tinha uma precisão e uma potência sensacional no chute.”
Armando Nogueira, jornalista

Perfil

n Nome: Ferenc Puskas 
n Nascimento: Budapeste, Hungria, 2/4/1927 
n Posição: Atacante 
n Clubes: Honved (1943 a 1957) e Real Madrid-ESP (1959 a 1966) 
n Títulos: Campeão húngaro (1950 e 50 especial, 1952, 1954/55) pelo Honved; pentacampeão espanhol (1961/62/63/64/65), campeão da Copa do Rei (1962), tricampeão da Liga dos Campeões (1959/60/62) e campeão Mundial Interclubes (1960) pelo Real Madrid; campeão olímpico (1952) pela Hungria
n Gols: 1.176 em 1.300 jogos  

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

