PAINEL
<b>  </b>
 
Embrulho  
O PT encontrou um discurso para justificar a resistência em abrir mão de parte significativa dos cargos que ocupa na máquina federal em benefício de aliados, notadamente o PMDB. Trata-se da tese da \"governabilidade social\", vocalizada na reunião com Lula e ouvida aqui e ali de integrantes do partido. 
Segundo ela, o PT, por sua ligação histórica com os movimentos sociais, \"fundamentais\" para a reeleição do Presidente, não poderia ser medido apenas por seu espaço no Congresso – menos de 20%. 
À primeira vista inofensiva, essa conversa embute uma mensagem algo ameaçadora: se Lula tirar \"demais\" do PT, arranjará \"confusão\" com os movimentos sociais.

Abre-alas
O evento inaugural dos movimentos sociais para exigir de Lula uma \"guinada à esquerda\" no segundo mandato acontecerá no dia 4 de dezembro na capital paulista, com João Pedro Stédile, do MST, puxando o refrão \"fora Meirelles\" – este, porém, deve continuar à frente do Banco Central.

Reprise
Um aliado que teve assento privilegiado na montagem do primeiro governo observa que Lula está, novamente, \"tentando comer o PMDB pelas bordas\", método fadado ao fracasso porque, no final, obrigará o Presidente a pagar por uma mercadoria que já chegará vencida. 

Nem pensar
PT e PMDB não querem ouvir falar na indicação do ex-prefeito de Salvador Antonio Imbassahy para o secretariado de Jaques Wagner. Alegam que o PSDB, adversário na campanha, não pode se dar bem agora.  

Orixás 
Um PhD em Lula explica por que é incorreto usar o xadrez como metáfora para a montagem do ministério: \"O Lula joga búzios\".

Casa Cor
O Presidente ainda não escolheu o primeiro escalão, mas já definiu uma obra para o segundo mandato. Depois da ampla reforma recém-concluída no Palácio da Alvorada, vem aí a do Planalto. Lula tem dito a quem o visita que a situação de seu local de trabalho é \"precária\".

Sangue
O mau humor de Marco Aurélio Garcia com os jornalistas em público não é nada perto do que o assessor presidencial tem falado contra a imprensa em privado. \"E falado para as pessoas erradas\", adverte um petista graúdo, que teme o efeito bumerangue de tanta beligerância.

Vida real
A Eurasia Group prevê para março de 2007 o início do processo de concessão de sete rodovias federais à iniciativa privada. \"Na contramão da retórica de campanha, Lula buscará maior participação privada em vários setores\", escreve em boletim Christopher Garman, diretor para a América Latina da empresa de consultoria.

Plataforma
Aldo Rebelo (PCdoB-SP) pretende bancar proposta \"definitiva\" para o salário dos deputados. Em campanha por um novo mandato, o presidente da Câmara espera apenas receber estudo encomendado à FGV para definir cortes e destinar a sobra dos recursos para o reajuste.

Boca-de-urna
Deputados têm sido bombardeados com telefonemas dos colegas postulantes à vaga de ministro do Tribunal de Contas da União. O único discreto é justamente o que atrai a simpatia de muitos parlamentares: o secretário-geral da Mesa da Câmara, Mozart Viana. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Política 

