Gestação de gêmeos em alerta
<b> Especialistas
recomendam uso de
apenas um embrião
na fertilização in
vitro para evitar
gravidez de gêmeos </b><br>
 <br>
Especialistas britânicos em reprodução assistida emitiram ontem recomendações com o objetivo de conter o aumento no nascimento de gêmeos em decorrência da fertilização in vitro 
(FIV), e entre elas está a transferência de apenas um embrião para o útero.
Num relatório apresentado ao órgão que regulamenta a reprodução assistida no país, o grupo de especialistas disse que pesquisas mostraram que limitar o número de embriões transferidos pode reduzir o nascimento de gêmeos sem afetar a taxa de sucesso.
“O parto de múltiplos é o principal risco às crianças que nascem como resultado da FIV”, disse numa entrevista coletiva o professor Peter Braude, do Kings College de Londres, que presidiu o painel de especialistas.
A maioria dos pacientes e das clínicas prefere transferir dois embriões para aumentar as chances de sucesso, mas Braude disse que a taxa de gêmeos pode ser reduzida com a limitação do número para um embrião, sem prejudicar a chance da mulher engravidar. “A taxa global de gestações é a mesma”, disse ele.
O grupo de especialistas identificou duas opções. Uma seria estabelecer uma taxa máxima de gêmeos de por exemplo 5-10 por cento nas clínicas de reprodução assistida. 
A outra é a transferência de um único embrião em mulheres que têm mais chance de ter gêmeos. Isso seria determinado pela idade da mulher, pela qualidade dos embriões produzidos e por outros fatores.
Mas Braude acrescentou que, para algumas mulheres, a transferência de um só embrião pode não ser a melhor opção.
Os especialistas apresentaram suas conclusões numa reunião da Autoridade de Fertilização Humana e Embriologia (HFEA).
Cerca de um quarto cento dos nascimentos resultantes de FIV na Grã-Gretanha é de gêmeos. Gestações múltiplas correm mais risco de partos prematuros, o que aumenta a probabilidade de os bebês terem problemas médicos e de desenvolvimento.
O risco de morte na primeira semana de vida é cinco vezes maior no caso de gêmeos que no caso de um único bebê. Os gêmeos também têm probabilidade seis vezes maior de sofrer paralisia cerebral, além de um risco maior de apresentar anomalias congênitas, disse o relatório. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>