Pé-torto, o pecado do Vasco
<b> A incompetência dos jogadores nas finalizações
ficou mais uma vez comprovada durante o treino </b>
 
RIO – Depois de ver seu time criar e perder inúmeras chances de gol no empate em 0 a 0 com o Goiás, no sábado, o técnico Renato Gaúcho não conversou. 
Para que os jogadores do Vasco aprendam  a acertar o gol, nada mais indicado do que treinamentos em doses maciças. E, durante quase três horas, ele dirigiu na manhã de ontem, em São Januário, exaustivos exercícios de finalização. O aproveitamento, no entanto, foi desanimador. 
Driblando cones, tabelando  com o técnico ou concluindo os  cruzamentos das extremas, os chutes por cima, pelos lados e nas mãos dos goleiros comprovaram a incompetência dos atacantes vascaínos. 
Nas quatro partidas em casa, o time finalizou 69 vezes ao gol adversário, com  apenas 26 chutes indo na direção do gol (aproveitamento de 37%). 
“Estamos pecando um pouco na conclusão”, admitiu Renato. “Treino não tem faltado. Em minha opinião, está faltando tranqüilidade porque o Vasco é uma das equipes que mais criam chances de gol”.
 Mesmo precisando de alguém que tenha intimidade com o gol, Renato não incluiu o atacante Leandro Amaral na lista dos jogadores que irão a São Paulo, para o jogo contra o Corinthians, amanhã, no Pacaembu. 
“Leandro não está nem com 50% de sua capacidade física e fica no Rio treinando”, explicou Renato.
Valdiram deu ontem mais um passo para deixar o  Vasco. O atacante faltou ao treino e deixou Renato irritado. À tarde, segundo o supervisor Nílson Gonçalves, ele apareceu em São Januário para tratar uma lesão muscular.
“Por que ele não apareceu? Só ele pode dizer.  Espero que Valdiram tenha uma explicação muito convincente. Não aceito qualquer desculpa”, disse Renato, irritado.
 Mesmo que seja perdoado novamente, Valdiram dificilmente terá nova chance com Renato: 
“Tenho muito mais com que me preocupar. Afastado do time por indisciplina, pouco após a final da Copa do Brasil, o atacante só não teve o contrato rescindido por intervenção do técnico, que decidiu lavar as mãos. 
 Sem a mulher Fernanda, que voltou para Pernambuco,  o  atacante é considerado um problema sem solução. 

<hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

