CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Irmãos só andam de quatro

O caso pode oferecer à ciência dicas sobre a 
evolução humana, de acordo com especialistas </b><br>
 <br>
A BBC exibiu na TV britânica na sexta-feira um documentário sobre cinco irmãos em um pequeno vilarejo na Turquia que costumam andar de quatro e que poderiam oferecer à ciência dicas sobre a evolução humana, de acordo com a opinião de cientistas. 
A família é bastante pobre e teve pouco acompanhamento médico. Os pais, parentes próximos, tiveram 19 filhos.
A maioria não apresentou anomalias, mas seis nasceram com o que parece ser pequenos danos cerebrais. Quatro deles, entre 18 e 34 anos de idade, andam como quadrúpedes.
Eles são discriminados pelos outros habitantes da vila. Três das moças e o irmão sempre se locomoveram de quatro, mas uma irmã alterna a locomoção quadrúpede com um ocasional andar ereto. 
Um outro irmão anda sobre dois pés o tempo todo, mas com dificuldades.
“As quatro irmãs e o irmão poderiam ajudar a mostrar como nossos ancestrais passaram a andar sobre dois pés aos invés de quatro patas”, acredita o pesquisador britânico Nicholas Humphrey.
O britânico acredita que o processo que levou os homens a andarem eretos foi complexo e envolveu modificações no esqueleto e na própria genética da espécie.
O método de locomoção usado por eles difere do de outras espécies próximas, como os chipanzés e gorilas, que apóiam o peso de seus corpos nas juntas de seus dedos. 
Os irmãos turcos se apóiam nos punhos, levantando os dedos. Isso impede que eles danifiquem seus dedos. “As garotas podem tricotar, por exemplo”, diz ele. 
Humphrey diz acreditar que essa pode ter sido a forma que ancestrais humanos encontraram para manter seus dedos ágeis, podendo então manejar ferramentas e precipitando todo um processo de evolução do corpo e da mente.

Pica-pau provoca polêmica
Uma nova análise de um precário vídeo gravado em pântanos do Arkansas lança dúvidas sobre o alardeado reaparecimento do pica-pau-bico-de-marfim, segundo artigo de quatro ornitólogos publicado na edição de sexta-feira da revista Science. 
Mas outra equipe, que inclui o autor do vídeo, contestou essas dúvidas. A polêmica é se o vídeo mostra um pica-pau-bico-de-marfim ou o pica-pau-de-penacho-vermelho, que é mais comum e tem tamanho comparável ao da espécie ameaçada, com diferenças na coloração e na forma de voar. 
“Embora apoiemos os esforços para encontrar e proteger pica-paus-bico-de-marfim, o vídeo não demonstra que a espécie persiste nos Estados Unidos”, disseram os autores do artigo da Science, entre os quais David Sibley, especialista em desenhar aves para fins científicos. 
“Nenhuma das características descritas como diagnósticas do pica-pau-bico-de-marfim elimina o pica-pau-de-penacho-vermelho comum”, escreveram, em resposta a outro artigo da Science, publicado em 2005, que anunciava a descoberta dessa ave rara, supostamente extinta desde 1944. 
Os penachos-vermelhos estão presentes em grande parte dos Estados Unidos, enquanto o bico-de-marfim, mesmo antes da suposta extinção, já era tão raro a ponto de merecer o apelido de “Meu Deus” — por ser a exclamação de quem tinha a sorte de avistá-lo.

Astronauta brasileiro vai levar uma bola ao espaço
No ano em que se comemora o centenário do primeiro vôo de Santos Dumont e em que a seleção brasileira disputa na Alemanha o hexacampeonato de futebol, o País lança ao espaço seu primeiro astronauta. 
No próximo dia 29, o tenente-coronel Marcos César Pontes parte a bordo de um foguete russo Soyuz rumo à Estação Espacial Internacional, levando na bagagem uma réplica do chapéu que se tornou marca registrada do pai da aviação, uma camiseta da seleção e uma bola verde e amarela. Além, é claro, de uma bandeira. 
Ele ficará no espaço por oito dias e fará oito experiências científicas. Mas o verdadeiro objetivo da Missão Centenário é divulgar o programa espacial brasileiro, na esperança de atrair mais verbas para revitalização e ampliação. 
Em um ano de ufanismo à flor da pele, a imagem de um brasileiro no espaço, enrolado à bandeira, transformará Pontes do dia para a noite no mais novo herói nacional. 
Fará com que as pessoas compreendam melhor a importância do desenvolvimento do setor. E o País ainda está longe disso. Um veículo lançador de satélites (VLS) nem tão cedo sairá do chão.

Nasa com problemas em Marte
Uma das seis rodas do veículo explorador Spirit deixou de funcionar no planeta Marte e a sonda apresenta dificuldades para se deslocar, informou ontem o Laboratório de Propulsão a Jato (JPL) da Nasa, a agência espacial americana. 
O Spirit, que há dois anos percorre a superfície marciana, tenta chegar a uma região de grande altitude para permitir que seus painéis recebam energia solar, o que permitiria que o veículo seguisse em funcionamento, declarou o JPL em comunicado. 
A entidade acrescentou que o Spirit tem acumulado energia diária apenas para uma hora de funcionamento sobre terreno plano, e que “sua reserva está se esgotando rapidamente”. 
O problema atinge a roda dianteira direita, que já tinha apresentado defeito nos primeiros meses de operação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Internacional <br><br>