Cientistas querem volta à Lua
<b> Trinta anos depois da primeira
viagem, vários países planejam
missões para exploração lunar
em busca de informações </b><br>
 <br>
A Nasa precisa se preparar o mais rápido possível para voltar à Lua, nem que seja só para entender melhor como a vida evoluiu na Terra, disse ontem o Conselho Nacional de Pesquisa americano.
Os astronautas devem usar robôs e sondas em órbita para ajudar a vasculhar a superfície, a atmosfera e as crateras do satélite em busca de informações sobre como o sistema solar se formou e como a vida começou, disse a diretoria de estudos espaciais do conselho. 
E a agência espacial americana deveria planejar uma ação conjunta com outros países para esse fim.
Trinta anos depois da primeira viagem do homem à Lua, as pesquisas ficaram limitadas. Mas vários países estão planejando missões para lá. Entre eles, o Japão, a China e a Índia, além da Agência Espacial Européia.
“A participação de outros países na exploração lunar já é fato. Atividades coordenadas beneficiariam todos os participantes”, afirmou o estudo do conselho.
“Encorajamos a Nasa a planejar e executar explicitamente atividades junto com a comunidade internacional para a exploração científica da lua, de maneira coordenada e colaboradora”.
HISTÓRIA
As missões dos anos 1960 e 1970, em plena Guerra Fria, tinham o objetivo principal de manter os Estados Unidos à frente da União Soviética. Agora, o objetivo deveria ser a ciência, afirmou o levantamento.
“A Lua é, mais que tudo, uma testemunha de 4,5 bilhões de anos de história do Sistema Solar e registrou essa história de forma mais completa e mais clara que qualquer outro corpo planetário. Em nenhum outro lugar é possível voltar no tempo com tanta clareza para a época em que a Terra e outros planetas se formaram”, diz o texto.
“Será só voltando à Lua para realizar novas explorações científicas que poderemos esperar preencher as lacunas de nosso entendimento e compreender os segredos que a lua guardou por tanto tempo”, continua. 
A Lua tem uma atmosfera escassa e muito pouca atividade geológica. Portanto, todos os asteróides, meteoros ou fragmentos espaciais que chegaram a ela permaneceram lá, praticamente inalterados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>