Tensão e cobranças mexem com o Flu
<b> Os jogadores, que não conseguem
tirar o time da ameaça de
rebaixamento, não gostaram de
ouvir críticas dos cartolas </b>
 
RIO – O Fluminense sofre de TPR – Tensão Pré-Rebaixamento – na reta final do Brasileirão. Sob pena de parar na zona de risco em caso de derrota para o Juventude e vitórias da Ponte Preta e Corinthians no fim de semana, os jogadores convivem com a pressão de todos os lados.
Internamente, o coordenador de futebol Alcides Antunes fez ameaças na última terça-feira, nas Laranjeiras, o que vem gerando insatisfação entre os atletas.
“Vocês precisam ter vergonha na cara e honrar a camisa do Fluminense. Se o clube cair, todos serão mandados embora!”, disse Antunes, segundo um jogador, que pediu anonimato, numa conversa reservada com o grupo.
Para um time à beira do ataque de nervos e com dois meses de salários atrasados, a cobrança destemperada é considerada desnecessária.
“Sou realista. Perdemos jogos por incompetência. Às vezes, o time está bem, mas leva o gol, o que causa desequilíbrio psicológico. Se conseguirmos uma vitória, a cabeça de todo mundo vai melhorar”, disse Pedrinho.
O técnico PC Gusmão vai comandar um coletivo hoje para escalar o time que enfrentará o Juventude, domingo, no estádio Alfredo Jaconi. Há dúvida em todos os setores.
Na zaga, Ânderson e Gabriel Santos disputam posição. No meio-campo, Juliano e Bruno (que não inicia um jogo desde maio) brigam por vaga.
Bruno vive a expectativa de ganhar uma chance no time titular.
“A esperança se renova com o PC. Já participo dos treinos e até fiz gol pelo time titular na quarta-feira. Fico triste por não ter sido aproveitado antes, mas não tenho raiva dos técnicos anteriores”, disse Bruno, que está no clube emprestado pelo Grêmio até o final deste ano.
Paulo César Gusmão pode também escalar Juninho no lugar de Lenny. Com isso, Pedrinho jogaria com Tuta no ataque.
“Não vai ter problema algum se o Pedrinho jogar mais adiantado, no ataque. Até porque, já jogamos desta forma várias vezes pelo Palmeiras e nos conhecemos bem dentro de campo”, afirmou Tuta. 

<hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

