Brasileiro morre no Everest
<b> Depois de chegar ao topo da
maior montanha do mundo sem
ajuda de oxigênio, Vitor Negrete
não conseguiu fazer a descida </b><br>
 <br>
KATMANDU, NEPAL – O alpinista brasileiro Vitor Negrete, 38 anos, natural de Campinas (SP), morreu após chegar ao topo do Everest, o ponto mais alto do mundo, sem o auxílio de oxigênio suplementar. Ele será enterrado na montanha, pois como sua morte ocorreu na face Norte, que fica no território da China, o uso de helicóptero para a remoção do corpo é proibido.
Negrete foi socorrido na madrugada de ontem por outros alpinistas na trilha de volta, a 8.300 metros, a cerca de 550 metros do topo. Ele atingiu seu objetivo, que era ser o primeiro brasileiro a completar a escalada sem a ajuda de cilindros de apoio à respiração. Na descida, teria pedido ajuda ao Acampamento 3, localizado a 7.700 metros.
O alpinista chegou a ser resgatado vivo, mas não resistiu aos processos de reanimação.
“Ele fez o cume no dia 18 
(quinta-feira), por volta da hora do almoço, e estava descendo quando acionou ajuda do sherpa. Ele desceu até o Acampamento 3 com vida, mas não sobreviveu”, informou a assessora de imprensa do alpinista, Sueli Rumi, acrescentando que os horários não podem ser confirmados, já que Negrete estava sozinho.
Segundo especialistas, o desgaste excessivo teria sido responsável pela morte de Negrete.
Na terça-feira, Negrete tinha confirmado a morte do companheiro inglês David Sharp. Seu outro parceiro, Ravi Chandran, da Malásia, teve congelamento dos dedos das mãos e estava descendo para receber atendimento médico.
O seu companheiro do Brasil, Rodrigo Ranieri, não estava em boas condições físicas e não tentou o “ataque” ao cume, após a primeira tentativa e ficou num acampamento a 5.200 metros. Raniere iria subir ao Acampamento 3 para dar o último adeus ao amigo.
O alpinista era casado com Marina Soler e tinha dois filhos: Leon, 2 anos, e Davi, de nove meses. Praticante do esporte há 15 anos, Vitor também era pesquisador do Núcleo de Pesquisa Alimentar da Unicamp.
Em junho de 2005, pisou o cume do Monte Everest, o mais alto do planeta, no Himalaia, com 8.850 metros.
Negrete era um dos alpinistas mais experientes do País.

Alpinista temia pelo pior

KATMANDU – Dentro de uma barraca na montanha mais alta do mundo, a 7.700 metros de altitude, o alpinista Vitor Negrete deu notícias sobre sua condição quatro dias antes da sua morte. Uma série de acontecimentos ruins o colocaram em dúvida se deveria continuar ou não a escalada.
“Tivemos hoje (ontem) a confirmação da morte do inglês David Sharp, que fazia parte do nosso grupo. Isso abalou muito a mim em especial e fiquei em dúvida se deveria continuar subindo ou não. Também vi um garoto da Malásia que congelou todos os dedos da mão (...) Quando cheguei no Acampamento 2, todos os nossos equipamentos foram roubados. Não sei o que mais pode acontecer de más notícias neste dia”, declarou Negrete, em contato à Rádio Eldorado na última segunda-feira.
O mau pressentimento do alpinista acabou se confirmando. Negrete conseguiu atingir o cume do Everest sem o auxílio do cilindro de oxigênio, uma façanha realizada por poucos, mas não resistiu ao cansaço e morreu na madrugada de ontem, na trilha de volta ao Acampamento 3 da face Norte da montanha, a 8.300 metros de altitude. 

Último contato
“Nas próximas horas eu vou sair daqui e fazer um ataque sem utilizar oxigênio suplementar. Eu vou sair daqui sozinho, fazer o ataque ao cume sozinho e pretendo voltar pra minha barraca até amanhã, até as 18 horas.
Eu peço que... não sei se adianta falar isso... mas pra que vocês não fiquem ansiosos. Eu vou tomar muito cuidado e o clima está muito favorável, então boa sorte... pra todos nós!”

Amigos descartam imprudência
SÃO PAULO – Para amigos e companheiros de esporte, Vitor Negrete era o homem brasileiro mais indicado para completar o desafio de chegar ao cume do Everest sem a utilização de oxigênio auxiliar, um dos maiores feitos do montanhismo mundial.
Sua morte, ontem, quando começava a descida da montanha, constatou o perigo que o alpinismo de montanha reserva, até mesmo para seus praticantes mais experientes. Especialistas negaram qualquer tipo de negligência ou imprudência.
Aos 38 anos e dono de uma saúde invejável, Negrete era conhecido pela força incomum, conquistada com a prática da escalada.
“Ele era um cara muito forte, tanto fisicamente, como mentalmente. Como em outras vezes, ele não subiria se as condições não estivessem boas”, declarou o amigo Antônio Carlos Soares, jornalista e também alpinista, que participou da equipe liderada por Vitor Negrete ao Monte Aconcágua, na Argentina, em uma de suas subidas.
A paixão pelos esportes radicais de Negrete não se limitava ao alpinismo. Em 1993, Negrete atravessou a selva amazônica de bicicleta, em uma aventura de dois meses pela Transamazônica e, no ano seguinte, pedalou de Porto Alegre até Ushuaia, através da Cordilheira dos Andes.
Formado em Engenharia de Alimentos pela Unicamp, foi na universidade que Negrete conheceu Rodrigo Raineri, seu parceiro na aventura ao Everest.
Em 1988, os dois começaram uma série de viagens de aventura e criaram o Grupo de Escalada Esportiva da Unicamp 
(GEEU).
Desde 1953, cerca de 1.400 alpinistas de todo o mundo escalaram o Everest. Na tentativa, 175 morreram. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>