Juninho cansa de ser reserva
<b> Ele detesta ser considerado o 
suplente de Kaká e quer uma
chance para mostrar o que sabe  </b><br>
 <br>
BERGISH GLADBACH –  Não é justo dizer que Juninho Pernambucano está irritado por não ter recebido a chance de jogar ao menos alguns minutinhos nos dois primeiros jogos do Brasil na Copa do Mundo da Alemanha. Mas ele está incomodado, isso não há como esconder.
E não é só Juninho que cobra um lugar no time. Também Robinho, Fred e Gilberto Silva, que jogaram bem nas vezes que entraram durante os jogos, também esperam ter a chance de começar jogando.
O meia do Lyon deixou claro ontem que esperava ter entrado em ao menos uma das duas partidas e que espera ter a sua chance no jogo com o Japão, quinta-feira, em Dortmund. 
 A situação de Juninho na Seleção realmente não é das mais confortáveis. Nem mesmo sua ótima fase no Lyon, fase que já dura cinco anos, garantiu-lhe um lugar entre os titulares do Brasil na Copa.
E, pior do que isso, Carlos Alberto Parreira vê o meia como um reserva de Kaká, que tem sido o melhor da equipe desde o começo da preparação para o Mundial. 
Juninho detesta a idéia de ser reserva de Kaká, até porque joga de um jeito diferente do craque do Milan. 
Por isso, e por ainda não ter ido a campo no Mundial, o pernambucano está mesmo incomodado.  
“Essa situação ainda não chega a ser uma decepção. Mas é claro que eu gostaria de ter entrado”, afirmou Juninho. “Ainda não é uma decepção. A Copa continua, espero que o Brasil faça mais cinco jogos e a esperança de entrar em campo continua”.
 Como se vê, Juninho disse duas vezes que ainda não está decepcionado, sinal evidente de que ele ficará decepcionado se sua situação não mudar.
Assim como Juninho, o lateral-direito Cicinho também espera por uma chance de entrar em campo. Mas com uma diferença: ele está de cabeça fresca por saber que suas chances de tirar Cafu do time são mínimas. 
Talvez sua grande chance apareça no jogo contra o Japão. Cafu está pendurado com um cartão amarelo e poderá ser poupado por Parreira.
“Se isso (jogar contra o Japão) for possível, vou tentar manter o rendimento do Cafu ou até um pouco mais”, disse Cicinho. 


Política da boca fechada 
BERGISH GLADBACH – Juninho sempre foi considerado pela imprensa brasileira o mais titular dos reservas da Seleção e ainda não viu esse prestígio lhe valer minutos em campo no Mundial. 
Em sua carreira, desde os tempos em que vestia a camisa rubro-negra do Sport, Juninho sempre ostentou o rótulo de bom rapaz, de jogador disciplinado. Ele preza bastante essa fama e não quer estragá-la logo em uma Copa do Mundo. Então faz um esforço danado para não se queixar em público.  
“Eu sei que, por dentro, tenho de me preparar para não jogar do mesmo jeito que me prepararia para jogar. Isso para não atrapalhar, para não prejudicar o ambiente da Seleção”, disse o jogador do Lyon. 
Enquanto luta por seu lugar ao sol na Copa, Juninho sonha com o que virá até o fim do torneio. 
Mesmo adotando o discurso-padrão de que a seleção não deve escolher adversários no mata-mata do Mundial, ele não esconde o desejo enfrentar a França. 
“Eu jogo lá há cinco anos e há cinco jogadores do Lyon na seleção francesa. E, depois da final da Copa de 1998, esse jogo passou a ter muita rivalidade. Seria especial para mim enfrentar a França”. 


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>