Vitória dá gás novo ao Fogão
<b> O alvinegro venceu o
Juventude por 2 a 1 e
se afastou um pouco
mais da zona da degola </b>
 
RIO – Depois de duas derrotas seguidas, o Botafogo voltou a vencer e a se afastar da zona do rebaixamento no Brasileirão. Sob chuva, ontem à noite, no Maracanã, o alvinegro derrotou o Juventude por 2 a 1, com gols de Juninho e Reinaldo, todos no segundo tempo – Cristiano descontou para o Juventude.
Tal qual anunciara após ser goleado pelo Grêmio, o técnico Cuca optou por correr riscos, pôs o time à frente e foi premiado. Com o resultado, o Botafogo chegou aos 33 pontos e respira um pouco mais aliviado.
“O grupo é guerreiro. Lutamos até o fim para conseguir a vitória. Agora é preparar para o clássico de domingo contra o Vasco”, disse o atacante Reinaldo.
A vitória chega em boa hora para o Botafogo, que não vencia havia quatro partidas na temporada (duas pela Sul-Americana e duas pelo Brasileirão).
O jogo começou sob forte chuva e pressão do Botafogo. Com forte marcação, o alvinegro sufocava o Juventude no primeiro tempo.
No segundo tempo, Thiago Xavier entrou no lugar de Diguinho, que voltava de lesão. Aos quatro minutos, o outro Thiago recebeu na área e sofreu pênalti de Renan. André saltou para o lado certo, mas o chute forte de Juninho entrou no alto: 1 a 0, aos cinco.
Aos 25, Cristiano recebeu na entrada da área, girou o corpo sem marcação e chutou: Lopes fez golpe de vista e a bola entrou no seu canto esquerdo.
Com o empate, o técnico Cuca jogou sua última cartada com as entradas de Magno e Jefferson Feijão. O primeiro iniciou a jogada e Zé Roberto deu o passe para Reinaldo marcar o segundo gol em chute da entrada da área, aos 29. 

<hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

