Nova arma para melhorar a memória
<b> Descoberta de gene poderá levar 
a novos tratamentos para a perda
de memória e até para doenças
como o mal de Alzheimer </b>
 
Uma equipe de cientistas americanos e suíços descobriu um gene que desempenha um papel importante na performance da memória em seres humanos. Os achados são descritos em artigo publicado na edição desta semana da revista Science. 
O estudo detalha como os cientistas associaram a performance da memória ao gene Kibra em mais de 1.000 pessoas – jovens e idosas – da Suíça e do Estado de Arizona (EUA). 
O trabalho é o primeiro a descrever uma varredura do genoma humano em Amis de 500.000 posições, para identificar diferenças cognitivas entre indivíduos. 
“Lançamos luz no processo biológico fundamental do desempenho da memória humana”, diz o médico Dietrich Stephan, um dos autores do artigo que descreve a descoberta. 
“Poderemos usar essa nova compreensão para desenvolver drogas que melhorarão o funcionamento da memória”. 
Os pesquisadores coletaram DNA de pessoas saudáveis e fizeram testes para avaliar o desempenho da memória. Em seguida, combinaram as varreduras genéticas com o resultado dos testes e descobriram a conexão entre o Kibra e a memória. 
De acordo com o cientista Andreas Papassotiropoulos, da Universidade de Zurique, principal autor do estudo, “o elo entre o Kibra e a memória poderá levar a novos tratamentos” para a perda de memória e, talvez, para pacientes de distúrbios como o mal de Alzheimer. 
A pesquisa mostrou, ainda, que o gene Kibra se ativa no hipocampo, uma região do cérebro que, sabe-se, é vital para a lembrança. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

