Ninguém quer ficar com a mala
<b> Marcelinho e Gilton perderam
o primeiro jogo de futevôlei no
torneio em que a dupla campeã
é a pior da competição </b><br>
 <br>
É difícil imaginar um troféu que ninguém quer. Mas quando se fala do 12º Torneio da Mala de Futevôlei fica tudo esclarecido. A competição, que terá suas fases semifinal e final hoje, a partir de 9 horas, em frente à barraca 15 da praia de Camburi, Vitória, apontará os piores da areia numa disputa que envolve muita “habilidade”.
Enquanto as duplas se enfrentavam nas três quadras, no fundo havia a música que não parava de repetir o refrão “Arruma a mala aí, arruma a mala aí”.
“Essa música fica na cabeça e tem gente que nem dorme direito nas noites que antecedem aos jogos finais”, contou Victor Mattos da Silva, organizador da competição.
Pelo regulamento, a mala é um troféu transitório, que permanece de um ano para o outro com os vencedores, que na verdade são os perdedores de todas as partidas do evento.
Os atuais campeões, ou seja, os piores de 2005, foram Marcelinho e Maurício. Desta vez Maurício não pôde participar porque teve que viajar. 
O parceiro dele, Marcelinho, já detém dois títulos da mala. Ele dividirá o mesmo lado da quadra com o também bicampeão Gilton.
Eles deram largos passos na direção do tricampeonato. A dupla perdeu a primeira partida que participou na manhã de ontem, por 12 a 3. Os vencedores foram Cardoso e Ronaldo.
“A outra dupla era muito boa”, justificou Marcelinho. 
“Na verdade, o nosso jogo não entrou, não aconteceu. O placar não disse o que foi o jogo”, lamentou Gilton.
Segundo Gilton, esse é um troféu que ninguém quer ficar. Ele explicou que as duplas fazem o máximo para não perder.
“A emoção maior acontece na quinta-feira, quando são sorteados os parceiros com quem vamos jogar”, salientou Gilton, que passou quatro meses sem treinar.
Já Marcelinho vem disputando o Campeonato Estadual de Futevôlei. Ele esteve nas cinco etapas da competição.
Apesar de ter conquistado títulos estaduais, Saulo confessou que nunca participou de um Torneio da Mala.
“Acho que foi por pura falta de oportunidade.”
Os colegas dele disseram que ele tinha medo de ficar com o título nada esperado: a mala. 
O troféu é uma mala antiga, muito utilizada por retirantes nordestinos, e nela tem escrito o nome da dupla atual campeã.

Serviço

Torneio da Mala
• Início: 9 horas
• Local: barraca 15, Praia de Camburi
• Fases: semifinal e final
• Entrada: franca <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>