Robinho é a pedrinha no sapato de Parreira
<b> Apesar de só hoje anunciar
a escalação da Seleção
que pega o Japão à tarde, o 
técnico elogiou o reserva </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – O técnico Carlos Alberto Parreira disse ontem que está estudando algumas variantes para a escalar a Seleção Brasileira, que joga hoje, às 16 horas de Brasília, contra o Japão, no estádio Westfalen, em Dortmund. 
Após um rachão, ontem, com muitas brincadeiras entre os jogadores, a decisão final, será tomada hoje pela manhã, após uma reunião com a comissão técnica. 
Na noite ontem, ele conversou com os jogadores e exibiu vídeos do time adversário. 
Independentemente do time que inicie a partida, Robinho começa a ganhar espaço na sua avaliação. Pela primeira vez, Parreira falou mais detalhadamente do atacante  e deixou de lado o costumeiro discurso de que uma coisa é entrar no segundo tempo como aconteceu com o Robinho nos dois jogos anteriores contra Croácia e Austrália  e outra é começar jogando:
“Robinho está sendo analisado pelas jornadas anteriores. Ele já mostrou o seu valor na Copa das Confederações e eu o conheço bem. Cabe a mim avaliar e tomar uma decisão. Não é o que fez aqui na Alemanha quando entrou no segundo tempo dos jogos  e sim o que já mostrou. Inclusive está mais amadurecido após a sua primeira temporada no Real Madrid”, disse o treinador.
Robinho está animado com a possibilidade de ganhar uma nova oportunidade: 
“Acho que não existe jogador insubstituível e se o técnico precisar pode contar comigo. Como o Ronaldo e o Adriano tem estilos parecidos, para mim não faz tanta diferença jogar com um ou com outro”, disse.
Com Ronaldo garantido no time para pegar mais ritmo de jogo, Parreira tem tanto a opção de começar o jogo com Robinho ao seu lado como manter a dupla com Adriano.
 Como a equipe já está classificada para as oitavas-de-final e o Brasil não corre risco, o técnico pode fazer a sua escolha com total tranqüilidade. 
Mesmo mostrando habilidade, experiência e tranqüilidade em suas respostas, Parreira não fugiu da sua grande preocupação que são os dois próximos degraus que são as oitavas e as quartas-de-final da competição: 
“Para mim, este é o período mais crítico. Uma derrota e o time cai fora. Passando, resta uma semana entre a fase semifinal e a final. Então é nesta fase das oitavas e das quartas-de-final que temos que arrancar com tudo para chegarmos ao objetivo de disputarmos mais um título mundial”, diz Parreira.


Menos pressão, mais futebol
DORTMUND – O fato da Seleção Brasileira jogar hoje contra o Japão com menos pressão por já estar classificada faz com Carlos Alberto Parreira preveja uma evolução na equipe.
“Com menos pressão os jogadores podem apresentar um futebol melhor. Agora, é sempre bom lembrar, que para o Japão é um jogo de vida ou morte. Eles estão lutando por uma vaga e vão dar muito trabalho.
O time deles é veloz nos contra-ataquese vai ser um ótimo teste para  nosso time entrar nas oitavas-de-final”, afirmou Parreira.
 Existe uma motivação a mais para os jogadores que é a de aumentar o recorde de vitórias seguidas da Seleção em Copas. No momento são nove.


Quarteto perde a magia sem o atacante
DORTMUND – A frieza dos números comprova aquilo que a prática já insinuava: o tão falado quadrado mágico da Seleção Brasileira é muito mais mortal quando Robinho está em campo. 
Com o craque como titular, o Brasil marca mais gols e joga mais bonito do que com outras formações do quarteto lançado no ano passado pelo técnico Carlos Alberto Parreira. 
Foi em março de 2005 que Parreira escalou pela primeira vez a Seleção com quatro jogadores de ataque. Uma ousadia e tanto para um treinador que sempre foi considerado excessivamente conservador.
Em Montevidéu, o Brasil empatou por 1 a 1 uma duríssima partida contra o Uruguai, pelas Eliminatórias para a Copa. Desde então, o time brasileiro já jogou 12 partidas de competição com o quarteto. 
O saldo é bom, pois a Seleção venceu oito vezes, com apenas duas derrotas. E não é à toa que o Brasil inteiro pede Robinho como titular.
Robinho apareceu no quarteto em oito jogos e, nesses duelos, o time brasileiro marcou 22 gols. A média é ótima, quase três gols por jogo, e as recordações também. 
 As mais exuberantes apresentações do Brasil nos últimos tempos foram com Robinho entre os 11 que iniciam o jogo. Foi assim na decisão da Copa das Confederações, 4 a 1 sobre a Argentina, e na goleada por 5 a 0 sobre o Chile, pelas Eliminatórias. 
Sem Robinho, os números são menos alegres: sete gols em quatro jogos, menos de dois por partida na média. E nada que mereça ficar guardado na memória da torcida brasileira. 
Quem mais sente falta de Robinho a seu lado é Ronaldinho, que  marcou cinco gols nos jogos em que o caçula da Seleção foi titular do quarteto. Sem Robinho, a fonte do gaúcho seca. Nenhum gol em quatro partidas.


copa na tv
TV GAZETA
10h00 – Programa Esportivo
11h00 – Rep. Tcheca x Itália
13h20 – Globo Esporte
16h00 – Japão x Brasil
00h40 – Brasil na Copa

ESPN BRASIL
11h00 – Rep. Tcheca x Itália
16h00 – Japão x Brasil
18h00 – Bate-Bola na Copa
20h30 – Especial Copa
21h00 – Linha de Passe na Copa
23h00 – Sportscenter da Copa

SPORTV
11h00 – Rep. Tcheca x Itália
14h00 – Arena Sportv
16h00 – Japão x Brasil
18h00 – Sportv Tá na Área
20h00 – Seleção Sportv
22h00 – Papo na Copa
Obs.: Mudanças na programação 
são de responsabilidade das
emissoras


Cartões vão pesar para a escalação
DORTMUND – Carlos Alberto Parreira vai pensar bem sobre a escalação dos jogadores que estão com um cartão amarelo, casos de Cafu, Emerson, Ronaldo – garantido porque precisa pegar ritmo de jogo – e Robinho que é atacante e tem mais chances de não levar o segundo cartão amarelo, para o jogo de hoje.
Pelo regulamento da Fifa, os cartões da primeira fase são zerados no início da fase das oitavas-de-final.
Quando falou de Ronaldinho, Parreira deu a chave do que espera a partir do jogo contra o Japão:
“Pelo nome que tem, Ronaldinho vai sempre sofrer uma marcação forte até com dois jogadores em cima dele a cada jogo. Se tiver liberdade vai fazer a diferença. Até agora ele está normal. O importante é que todos podem dar um pouco mais em benefício de um jogo coletivo. Com um conjunto forte vamos ter um time capaz de chegar ao título. É preciso doação de todos”, concluiu.


historia do futebol
No dia 22 de junho...

1980 – A Alemanha Ocidental vence a Bélgica por 2 a 1 e conquista a Eurocopa de seleções. A final é realizada no Estádio Olímpico de Roma (Itália). Hruebsch faz os dois gols do time alemão.

1986 – Nas quartas-de-final da Copa do Mundo do México, a Argentina vence a Inglaterra por 2 a 1 e garante vaga nas semifinais. Na vitória, o craque Diego Maradona faz o primeiro gol de mão. O jogador argentino disputou de cabeça uma bola com o goleiro Shilton e usou a mão para tocar a bola para as redes. O juiz Ben Naceur, da Tunísia, não percebeu a malandragem e validou o gol. Depois do jogo, Maradona foi cínico ao se referir ao recurso antiesportivo. Ele disse que fez o gol com a sua cabeça e a mão de Deus.

1988 – Numa das finais mais acirradas do Campeonato Carioca, o Vasco vence o Flamengo por 1 a 0, com um gol de Cocada, aos 44 minutos do segundo tempo, e conquista o bicampeonato estadual. No final, uma briga entre Romário e Renato Gaúcho encerra a partida.

1997 – Na final do Campeonato Mineiro, Cruzeiro 1 x 0 Villa Nova, é registrado o maior público da história do Estádio do Mineirão: 132.834 pagantes. No dia, o Cruzeiro sagrou-se campeão estadual.

2001 – Morre o ex-lateral direito Clébson, aos 22 anos. Seu Astra bateu de frente num caminhão na rodovia BA-409. O jogador havia sido campeão brasileiro em janeiro pelo Vasco.
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol” <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>