Mestre Cuca fecha a cozinha do Fogão 
<b> O técnico prefere não
arriscar e vai enfrentar o time
reserva gaúcho com três
zagueiros para evitar surpresas </b>
 
RIO – Nem 4-3-3 e nem Wando e Marcelinho. Mesmo contra o time reserva do Internacional, o técnico Cuca prefere a cautela e enfrentará o terceiro colocado do Brasileirão, amanhã, no Beira-Rio, com três zagueiros (3-5-2). No ataque, também resolveu não arriscar e manteve Reinaldo ao lado do artilheiro Dodô.
“Tentei mexer pouco na equipe, que vem rendendo bem”, explicou o treinador.
Sobre a escolha de Reinaldo, que tinha a preferência de Dodô na briga com Wando, Marcelinho e Felipe Adão, o técnico deu a mesma explicação de quinta-feira, quando elogiou o jogador.
“O Reinaldo é muito disciplinado taticamente. Treinei menos com ele, ao longo da semana, porque sei o que pode render em campo”, justificou.
No último jogo contra a Ponte Preta, Marcelinho e Felipe Adão entraram bem na partida. Wando, ex-Vila Nova, ainda não tinha sua situação regularizada com o clube, mas estará no banco de reservas contra o Inter.
Reinaldo, que barrou os três, é humilde e disse que procura sempre fazer o que Cuca lhe pede e que, por isso, se mantém como titular.
“Nunca fui um finalizador. Ajudo na marcação, saio da área e tento me movimentar bastante. E, quando não estou certo de que vou fazer um gol, procuro sempre o Dodô ou o Zé Roberto, que também finaliza bem”, lembrou o atacante.
O lateral-direito Ruy conseguiu convencer Cuca a continuar em sua posição. Após quase um mês parado, por causa de uma suspensão de três jogos, Ruy disse que está preparado para o jogo de amanhã.
“Corri uns 200 mil quilômetros. Troquei até de tênis”, brincou.
Durante a semana, Cuca treinou bastante uma marcação sob pressão, principalmente na saída de bola do adversário.  

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

