Pet, salvação da lavoura
<b> Pelo menos é o que aposta o
Fluminense, que terá o apoiador
de volta para evitar a degola nos
dois últimos jogos do campeonato </b><br>
 <br>
RIO – O sérvio Petkovic é uma espécie de termômetro no Fluminense. Quando o apoiador está bem, o time costuma fazer boas apresentações. Animado com sua volta ao time, assim como o volante Arouca, faltando duas rodadas para o encerramento do Brasileirão, o apoiador espera contribuir para evitar o rebaixamento da equipe.
Consciente da gravidade da situação, dá o alerta: “O pior ainda não passou. Estamos conscientes que a situação do time no Brasileirão não está resolvida e temos que entrar 110% preparados contra o Santa Cruz. É uma boa chance de sairmos desta situação e evitarmos o rebaixamento”, afirmou Petkovic.
Sem jogar pelo clube desde o dia 11 de setembro, quando se machucou na derrota para o Gimnasia y Esgrima La Plata, na Argentina, pela Copa Sul-Americana, Pet foi confirmado no time pelo técnico Paulo César Gusmão porque fez treinamentos físicos durante toda a semana passada.
“Ele e o Arouca vão voltar porque treinaram durante toda a semana passada a parte física nas Laranjeiras. Tenho confiança neles”, disse o treinador tricolor.
Para Petkovic, o time está unido e concentrado para dar o melhor de si na partida contra o Santa Cruz.
“O ambiente está bom, sinto o grupo unido e chegou a hora de todos darem o máximo. Temos que fazer o dever de casa e vencer os próximos dois jogos”, disse Pet.
Quem apareceu à tarde nas Laranjeiras foi o lateral-esquerdo Marcelo. Ele aproveitou para pegar o seu material esportivo e se despedir dos companheiros já que foi contratado pelo Real Madrid da Espanha.
Marcelo se apresenta em janeiro no clube espanhol e vai tirar alguns dias de férias antes de acertar a mudança definitiva para a Espanha.
Se vai contar com Arouca e Petkovic, PC Gusmão pode ficar sem o apoiador Pedrinho. O jogador fez um exame de ressonância magnética que acusou um pequeno edema no músculo adutor da coxa esquerda.
Já o zagueiro Gabriel Santos revelou ontem um dos segredos da melhora da defesa. Ele disse que quando Paulo César Gusmão assumiu o comando do time, lhe pediu para emagrecer seis quilos.
“Eu pesava 93 quilos e agora estou com 86 (perdeu sete quilos). Quando emagreci, o PC me deu uma chance e acho que a defesa está se saindo bem”, disse o zagueiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>