Lula: “Fiz 37.892.” Alckmin: “Farei 14,63%”
<b>  </b><br>
 <br>
Eremildo é um idiota e adora debates eleitorais. Depois de assistir ao dueto Lula-Alckmin de quinta-feira, era outra pessoa. Instruído, foi à geladeira em busca de 8,3 cervejas a uma temperatura 7,5 graus inferior às da rodada anterior. 
Estimou que dentro de 125 minutos reteria apenas 1.345 ml ou 46% da bebida ingerida. Graças a Lula e Alckmin, as cervejas do idiota nunca mais serão as mesmas.
Alckmin é um dedicado mastigador de números. Pode cometer uma frase sem verbo, mas sempre que pode enfia uma estatística. 
Lula brinca de cabra-cega com o singular e o plural, mas evitava o pernosticismo numérico. Afinal, é capaz de confundir 170 com 170 mil e dívida externa com dívida líquida.
Estimulado por um papelório constrangedor, Nosso Guia combateu Alckmin no campo da mastigação de estatísticas. Referiu-se a um “41 milhões de biodiesel” sem que se possa saber se falava de reais, toneladas ou dossiês. 
Ao recitatório de Alckmin contrapôs auto-exaltação. Se os dois tivessem feito um torneio para mostrar quem decorou mais números de telefones, daria na mesma. (Eremildo se lembra de 12).
À primeira vista, a mistificação numérica do debate é produto de um hábito de Alckmin e de uma tática de Lula. Na segunda vista é bem mais. Os dois caíram na numerologia porque não querem falar de coisa séria. 
Alckmin não perguntou, nem Lula respondeu de onde veio o dinheiro do dossiê Vedoin. Alckmin não deu a menor pista de onde foram parar os 
R$ 200 bilhões da privataria tucana. 
Resolveram encenar o papel de candidatos de alto nível. Para evitar temas políticos capazes de dividir o eleitorado, recitaram números desconexos, apolíticos. 
Não se pode dizer qual foi o melhor, mas pode-se garantir que os dois pensam que são espertos. Como Eremildo sabe que é um idiota, não se incomoda.

República Velha
O tucanato contraiu dois vírus. Ambos pretendem desconsiderar o resultado da eleição de domingo que vem. Um é o vírus do terceiro turno, interessado na derrubada ou na paralisia do governo, caso Nosso Guia vença a eleição. O outro é o vírus da anulação da essência do mandato do presidente eleito. Arma um conchavo com os grão-tucanos Aécio Neves e José Serra para esterilizar a essência da escolha do eleitorado.
Dois pratos desse menu:
• Reforma da Previdência. Leia-se uma tunga na idade mínima exigida para a aposentadoria do trabalhador.
• Reforma política. Cria o financiamento público das campanhas, ou caixa três. Se deixarem, tungam o direito de os eleitores escolherem diretamente todos os deputados. É o tal voto de lista, que entrega às direções partidárias a indicação de um pedaço das bancadas no Congresso.
Relança-se a política do café-com-leite da República Velha, uma época em que não havia Previdência Social, nem leis trabalhistas nem voto com cédula.

O que ele fez?
Neste final de campanha eleitoral, a sorte faltou ao empresário Carlos Jereissati. Além de todos os aborrecimentos que a época atrai, um capanga do seu Shopping Center Iguatemi de Campinas deu um tiro no rosto de um jovem de 26 anos, cuja moto derrubara alguns cones de sinalização na saída do estacionamento.
Antes de tomar o tiro, Rafael Silva de Paula Moreira perguntou: “O que eu fiz?”

Vingança
Demorou quase 500 anos, mas o bispo Sardinha vingou-se dos caetés que o comeram em Alagoas. No Leblon, uma senhora arrancou a dentada o dedo de uma petista.
Inicialmente ela foi classificada como tucana, mas declarou-se eleitora de Nosso Guia. O presidente do PT, Marco Aurélio Garcia, poderia convidá-la para treinar os pit bulls do partido.

Foi Nosso  Guia
Roberto Busato, presidente da OAB, esclarece a origem da proposta de convocação de uma Constituinte exclusiva, ocorrida em agosto:
“Foi o presidente Lula quem sugeriu, a um grupo de juristas que o visitou no Palácio do Planalto, a convocação de uma miniassembléia Constituinte.”
No encontro estavam três ex-presidentes da Ordem.
Busato lembra que, dias depois, o Conselho da Ordem rechaçou a idéia, por golpista.

A segurança do Pan está dormindo
Há uma trapalhada no ar. A montagem do dispositivo de segurança dos Jogos Pan-Americanos do Rio vai devagar, quase parando. A tocha será acesa em julho e até agora não foi definido o conceito das licitações para a compra dos serviços e equipamentos necessários para garantir a paz dos jogos. 
Nas Olimpíadas de Atlanta, Sidney e Atenas, bem como na Copa da Alemanha, um ano antes do início da festa, todos os serviços de segurança já estavam contratados.
A verba para cobrir essas despesas é de R$ 380 milhões. Ela será usada na compra de um sistema de rádio digital, equipamentos de vigilância (cerca de 1.500 câmeras), 20 helicópteros e ainda na montagem de uma central integrada de comando e controle.
Até agora, só foi aberta a licitação para a compra dos helicópteros e do sistema de rádio. Não se definiu se o serviço será montado a partir de um só contrato ou se as encomendas serão fatiadas. 
Os precedentes estrangeiros unificaram o serviço. Neste caso, haverá uma disputa entre consórcios que giram em torno de meia dúzia de empresas internacionais. Caso se escolha o método fatiado, poderão ser necessárias 10 licitações.
A Secretaria Nacional de Segurança sugere, há quase um ano, que a decisão será tomada no mês que vem. Seja qual for, está atrasada. Tão atrasada que o Ministério da Defesa já começou a pensar num plano B, repetindo a bem-sucedida intervenção militar da Eco-92.
Todas as cidades que hospedaram grandes jogos herdaram investimentos para sua segurança. Uma decisão que venha a tratar o Pan como uma emergência policial resultará no desperdício de boa parte do dinheiro gasto. 
A operação soldado/cachorro da Eco-92 foi um sucesso, mas quando os recrutas voltaram para os quartéis e os cães aos canis, o Rio continuou lindo e igual.

Muita tinta
A caneta com mais tinta no Palácio do Planalto é a de Dilma Rousseff, chefe da Casa Civil. Se alguém quiser conferir, ela dirá que só escreve a lápis. Faz parte da coreografia de quem tem caneta com muita tinta.

Privata abatido
Recordar é viver: em janeiro de 1999, o doutor Paulo Leme, diretor da casa bancária Goldman Sachs, esteve a um passo de ser convidado para uma diretoria do Banco Central.
Foi abatido em vôo porque defendeu a privatização da Petrobras, da Caixa e do Banco do Brasil. O tiro foi de FFHH. A pontaria, de José Serra.

FFHH x Lula
Ou Lula descarrega a obsessão que encostou na sua alma contra FFHH, ou acabará prisioneiro do ex-presidente.
O monarca percebeu a carga nervosa das reações de Nosso Guia. E, tal como o gato Tom, diverte-se assustando o ratinho Jerry. <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>