CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Ele (Lula) está sendo traído vezes demais! Ele gosta de 
ser traído?”
Cristovam Buarque (PDT), candidato a presidente, ironizando o “não sabia” do Presidente </b><br>
 <br>
Dinheiro do PT a jato
O petista Valdebran Padilha, que foi preso com uma mala de dinheiro do PT no Hotel Íbis, em São Paulo, levaria os R$ 1,7 milhão para Cuiabá em um jatinho alugado. 
A revelação foi feita por Luiz Antônio Vedoin à Polícia Federal. Era o pagamento ao dono da Planam por informações contra o ex-ministro da Saúde José Serra e pela entrevista que concedeu atacando o tucano. Agora, a PF quer saber quem pagaria o aluguel do tal jatinho.

O nome do bicho
Em debate, ontem, com candidatos a deputado federal no Rio, Brizola Neto invocou a célebre frase do avô para explicar a crise da gangue do dossiê: “Tem rabo de jacaré, corpo de jacaré, boca de jacaré e não é jacaré?”

Fúria
O presidente Lula voltou a exclamar seus palavrões favoritos ao tomar conhecimento de uma entrevista da ministra Dilma Rousseff (foto) (Casa Civil), ontem, em Nova Iorque, comparando o PT à Igreja Católica. Ficou enfurecido.

Lula desconhece assessoria
Lula anda tão alheio que uma das maiores surpresas, para ele, foi o envolvimento do marido de sua secretária Mônica, Oswaldo Bargas, na gangue do dossiê. Lula disse pensar que Bargas ainda era secretário de Relações do Trabalho do Ministério do Trabalho. A coluna dá a dica ao Presidente: o cargo é de Mário dos Santos Barbosa desde agosto.

Blindagem
A produção de carros blindados cresceu 7% no primeiro semestre de 2006, segundo a Associação Brasileira de Blindagem (Abrablin). Os atentados do PCC, em São Paulo, são o principal motivo do crescimento.

O elo achado
O ex-assessor da senadora Serys Slhessarenko (PT-MT), João Policena, amigo de Darci Vedoin desde 1996, também trabalhou para o ex-senador do Carlos Bezerra (PMDB-MT), outro apontado como sanguessuga.

Pega na mentira
A ONG baiana Fisccal desmente a Unitrabalho, do companheiro Jorge Lorenzetti: o estatuto mostra que é ONG e não Rede, e o churrasqueiro faz parte dos quadros. Foi louvado por Lula como tal, num evento em 2004. 

Nossa grana
A farra continua: a Presidência da República fez novo “termo aditivo” aos milionários contratos com as agências de propaganda Matisse e Lew Lara.

Carreata paga
Dois militantes e dois coordenadores da campanha do PT em Cruzeiro do Sul (AC) foram presos. A Polícia Federal flagrou militantes distribuindo vale combustível para a carreata liderada pelo senador Tião Viana (PT).

É dura a vida
Revoltados com a greve dos médicos peritos do INSS, usuários agrediram cinco deles 48h após a suspensão da greve, que reivindicava segurança.

Abalou
O presidente Lula admitiu pela primeira vez a cerca de 500 prefeitos, em Brasília, que pode haver segundo turno. Mas prometeu vencer a eleição.

Vira?
Circula nos meios publicitários uma informação explosiva: o “tracking” diário das pesquisas indica uma dramática redução do favoritismo de Lula.

Provisão
Pelo sim, pelo não, a sempre atuante área de arrecadação da campanha de Lula já trabalha (fazendo provisão) com a hipótese de segundo turno.

Tem truta 
Empresários com negócios nos EUA, consultados pela coluna, lembram ser impossível sacar US$ 10 mil (R$ 22 mil) de bancos americanos sem notificação imediata ao DEA – controle de drogas – e ao Fed, banco central dos EUA.

Pensando bem... 
... o problema da titica, que petistas acreditam ser parte da política, é que ela agora também Fed. 

Pessimismo
Em Pernambuco, Jarbas Vasconcelos (foto) disse que “lavou as mãos”, admitindo a derrota do tucano Geraldo Alckmin já no primeiro turno.

PODER SEM PUDOR

A vida como ela é
Derrotado por Paulo Maluf no colégio eleitoral, em 1978, Laudo Natel recorreu à Justiça. No dia D, os dois convidaram aliados para aguardar a sentença pelo rádio. 
A mulher do deputado Jorge Maluly Neto, Terezinha, foi à casa de Maluf pelo marido, informando que ele estava doente. A rádio passou a citar quem acompanhava o julgamento com Natel, e Maluly estava lá. D. Terezinha, coitada, teve de sair de fininho da casa de Maluf. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>