Ponte ajuda Timão e tira Inter do sério
<b> O clube de Campinas demitiu 
Estevam Soares e vai pôr um
time misto contra o Corinthians,
o que revoltou os gaúchos </b><br>
 <br>
CAMPINAS – Depois de receber ajuda preciosa do juiz Márcio Resende de Freitas no empate com o Inter, o Corinthians ganhou novo aliado em sua trajetória rumo ao título do Brasileirão.
Após demitir o técnico Estevam Soares ontem, o vice-presidente da Ponte Preta, Marco Antônio Eberlin, disse que o clube pode enfrentar o líder do campeonato, domingo, no Morumbi, com um time misto, fato que causou revolta em Porto Alegre. 
Como precisa vencer um de seus dois últimos compromissos, contra o Corinthians, na capital paulista, e Brasiliense, em Campinas, para permanecer no Brasileirão, a decisão de poupar alguns titulares no Morumbi faria parte, de acordo com o dirigente, da estratégia da Ponte para se livrar da ameaça de rebaixamento. 
Eberlin explicou que, como as chances de vitória sobre o Corinthians seriam poucas, nada mais conveniente do que preservar os principais jogadores para decidir na última rodada. 
“Temos alguns jogadores machucados e não podemos perdê-los. Vamos enfrentar um adversário que liderou o torneio durante muito tempo e que tem uma pegada muito forte. Precisamos pensar nos dois jogos, mas mais no último”, disse Eberlin. 
“O Morumbi vai estar lotado e será um jogo muito difícil, principalmente porque o Corinthians vem para buscar o título. Será uma briga de Davi contra Golias. Porém, quem entrar, vai correr bastante”, disse o dirigente da Ponte, que tem 48 pontos e ocupa a 16ª  posição. 
 O técnico do Inter, Muricy Ramalho, reagiu com indignação às declarações. 
“Se for verdade, é lamentável. Não dá para imaginar. Para a gente que luta há três anos por um título fica difícil. É estranho e não podemos concordar com isso. Estamos brigando pelo título, mas esse campeonato está mais do que manchado e perdendo a graça”, lamentou Muricy.
No Parque São Jorge, os corintianos nada falaram sobre  a intenção da Ponte, já que a preocupação ontem no clube era o meia Hugo, que desmaiou durante o treino e foi levado para um hospital para fazer exames.
O clube divulgou uma nota oficial, dizendo que o Inter também foi beneficiado várias vezes pela arbitragem, no Brasileirão. Os dirigentes temem que os árbitros dos dois últimos jogos do time se deixem influenciar pelo erro de Márcio Rezende, que vai apitar no Japão no ano que vem, e acabem prejudicando a equipe.

Tinga diz que goleiro mente

PORTO ALEGRE – O meia-armador Tinga desmentiu o goleiro Fábio Costa, do Corinthians, e assegurou que nunca disse ao juiz Márcio  Rezende de Freitas que não foi derrubado pelo adversário no polêmico pênalti  não marcado no empate por 1 a 1 entre os dois times, no domingo, no Pacaembu. 
Informado de entrevistas que o goleiro corintiano deu relatando ter ouvido Tinga dizendo ao árbitro “não foi pênalti, mas não dá cartão”, o jogador colorado  não acreditou.
 “Se ele disse isso mesmo, está faltando com a verdade”, afirmou.
Segundo Tinga, a frase dita ao árbitro foi “se não deu o pênalti, pelo amor  de Deus, não me expulsa” e pode ter sido mal interpretada por Fábio Costa. 
Os jogadores do Inter voltaram aos treinos ontem  tentando superar o abatimento pelo resultado de domingo, mas ainda confiantes  num tropeço do Corinthians, que é líder do campeonato brasileiro com três pontos  de vantagem sobre o time gaúcho.
Na partida contra o Palmeiras, domingo, no Beira-Rio, o técnico Muricy Ramalho  não terá Tinga e Ricardinho, suspensos, ficando obrigado a reformular o meio-campo.  Os prováveis substitutos são Wellington e Márcio Mossoró. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>