Mais uma vitória para Fátima
<b> Deputada consegue liminar na Justiça e vai poder prestar
depoimento na Corregedoria só depois do Carnaval </b><br>
Danielly Magioni <br>
No mesmo dia em que o presidente da Assembléia Legislativa, César Colnago (PSDB), acatou o pedido da deputada Fátima Couzi (PTB) de ser ouvida pela comissão que pediu a cassação do seu mandato, uma liminar da Justiça garantiu a ela o mesmo direito.
Com a decisão da Justiça, Fátima Couzi, que é acusada de participar do esquema de desvio de dinheiro da Assembléia, pode se valer do foro privilegiado a que um parlamentar tem direito. Nesse caso, ela poderia escolher dia, local e horário para prestar depoimento. 
A parlamentar, conforme informações da assessoria de imprensa do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES), protocolou o pedido naquele órgão no último dia 15, mesma data em que entregou suas alegações finais e, portanto, um dia antes de a Comissão Especial de Inquérito (CEI) ler o relatório sugerindo a perda do mandato.
A decisão, que coube ao desembargador Elpídio José Duque, pode atrasar ainda mais o processo contra Fátima Couzi. Apesar de Colnago ter definido um prazo até o próximo dia 2 para que a deputada preste depoimento, ela sugeriu ontem que pode não cumprir o que foi determinado.
“Vou depor após o Carnaval. Se será na semana que vem eu não sei, mas quero ser ouvida logo”, acrescentou. 
Após conversar com dois dos membros da comissão, os deputados Geovani Silva e Graciano Espíndula, a parlamentar subiu à tribuna na sessão de ontem para contestar o relatório.
“Como eles podem dizer que tenho envolvimento, se não estou sendo investigada na Justiça? Não há na 7ª Vara Criminal nenhum processo sobre desvios que inclua meu nome. Além disso, eles não têm provas de que fui eu quem sacou o cheque de R$ 2 mil”, comentou.
Os processos referentes a ex-parlamentares no esquema que desviou R$ 26,7 milhões da Casa estão sendo investigados pelo Grupo de Repressão ao Crime Organizado (GRCO) e algumas denúncias foram remetidas a juízes de primeiro grau.
No entanto, o envolvimento dos deputados que detêm mandato está sendo apurado pela sub-procuradora do Ministério Público Estadual, Catarina Cecin Gazele.

As conquistas da deputada

Na Assembléia Legislativa
• A Comissão Especial de Inquérito 
(CEI) investiga o envolvimento de sete deputados no esquema de desvio de R$ 26,7 milhões da Assembléia. Fátima Couzi (PTB), uma das supostas envolvidas, entregou as alegações finais aos membros da comissão no último dia 15. Nelas, a deputada pediu para prestar depoimento.
• A comissão não acatou o pedido da parlamentar, alegando que ela teria dito informalmente que não queria ser ouvida e que, além disso, já teria expirado o prazo para sua defesa.
• Um dia depois, foi lido o relatório da CEI pedindo a cassação do mandato da deputada.
• Na última segunda-feira, Fátima Couzi levantou duas questões de ordem: uma contestando que não foi ouvida e outra pedindo a retirada de um cheque de R$ 1,5 mil – que ela teria supostamente recebido – das investigações, uma vez que não constava na representação inicial.
• No dia seguinte, o presidente da Casa, César Colnago (PSDB), acatou o pedido e determinou que Fátima seja ouvida até a próxima quinta-feira, dia 2. Também entendeu que a comissão deve retirar o cheque de R$ 1,5 mil das investigações.
Na Justiça
• A assessoria de imprensa do Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) informou que a parlamentar protocolou um pedido naquele órgão para que tenha assegurado o direito de prestar depoimento na comissão.
• O pedido foi feito no último dia 15, um dia antes de a comissão ler o relatório que pedia a cassação do mandato da deputada.
• Na última terça-feira, o desembargador Elpídio José Duque concedeu uma liminar favorável a Fátima Couzi. O mérito da questão ainda precisa ser julgado.

Acusados lideram comissões

Dos deputados estaduais acusados de participar do esquema de desvio de dinheiro da Assembléia Legislativa, entre 1998 e 2002, cinco presidem comissões permanentes da Casa. Outros dois envolvidos são vice-presidentes.
Considerada uma das comissões mais importantes, a de Justiça é presidida pelo deputado José Ramos (PFL) e tem Luiz Carlos Moreira (PMDB) como vice. Se não houver contestação ou se eles não se declararem impedidos, os dois vão votar nos relatórios que podem pedir a cassação dos próprios mandatos.
Moreira também preside a Comissão de Direito do Consumidor, da qual Rudinho de Souza (PSDB) é o vice. Já Gilson Gomes (PFL) está à frente da de Educação, em que Marcos Gazzani (PTB) é o vice. O petebista também é vice na Comissão de Segurança.
A Comissão de Turismo é presidida por Fátima Couzi (PTB) e a de Saúde, por José Tasso (PFL).
FINANÇAS
Tudo indica que as mudanças na Comissão de Finanças já estão definidas na Casa. Um grupo de 29 parlamentares fechou questão na inclusão de Mariazinha Vellozo Lucas (PSDB) e Cláudio Thiago (PL).
Um deles assume a vaga deixada por Edson Vargas e o outro deve tomar o lugar de Délio Iglesias – apenas ele não assinou o acordo –, que sai por ser o único representante do PMN e já ter uma vaga de vice na Comissão de Turismo.
As mudanças devem ocorrer após o Carnaval, período em que também deve ser escolhido o novo presidente da comissão. Mariazinha, Cláudio e Sérgio Borges (PMDB) pleiteiam a vaga que era de Vargas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>