Barça vence mas balança na Liga
<b> O time derrotou o fraco Levski 
Sofia por 2 a 0, mas terá que 
ganhar do Werder Bremen para
se classificar às oitavas-de-final </b>
 
ZURIQUE – O Barcelona derrotou o Levski Sofia, por 2 a 0, na Bulgária, na tarde/noite de ontem, mas segue na incômoda terceira colocação no Grupo A da Liga dos Campeões, pois o Werder Bremen também derrotou o Chelsea, por 1 a 0.
 Com isso, aos alemães, do meia Diego, ex-Santos, chegaram aos 10 pontos, mesma pontuação do time inglês. A equipe de Ronaldinho soma oito e corre o risco de ser o primeiro campeão a cair na primeira fase. 
Dia 5, na última rodada, o Werder Bremen basta empatar com  Barcelona, no Camp Nou, para se classificar às oitavas-de-final,  enquanto o Chelsea recebe o fraco e eliminado Levski. 
“Vamos decidir nossa sorte em casa e no Camp Nou, com o apoio de nossos torcedores, vai ser difícil nos segurar, apesar de reconhecer que os alemães têm um ótimo time”, disse o técnico Frank Rijkaard.
Os gols da vitória do Barcelona foram marcados por Giuly e Iniesta. Martesacker marcou o gol do triunfo do Werder Bremen sobre o Chelsea. 
No Grupo B, a Internazionale cumpriu três missões. Venceu o Sporting, por 1 a 0, gol do argentino Crespo, eliminou o adversário da segunda fase e garantiu  sua presença nas oitavas-de-final. 
No outro jogo do grupo, o Bayern de Munique,  já classificado, só empatou com o Spartak Moscou, na Rússia, por 2 a 2. O chileno  Pizarro fez os dois gols do time alemão. 
Liverpool e PSV fizeram o duelo dos classificados no Grupo C. E o time inglês venceu com gols do volante Gerrard e do grandalhão Crouch, ambos na etapa final. Com isso, os ingleses alcançaram os 13 pontos, contra 10 dos holandeses. 
No outro jogo do grupo, o Bordeaux obteve a sua primeira vitória, ao bater o Galatasaray por 3 a 1. A equipe francesa chegou aos quatro pontos, enquanto  que a turca segue com apenas um. 
No Grupo D, o Roma se complicou, ao perder para o Shakhtar por 1 a 0. Os italianos seguem com sete pontos, dois a mais que os ucranianos. O Valencia, já classificado, ratificou o primeiro lugar, ao vencer o Olympiacos por 2 a 0 e chegou aos 13 pontos. 
Na última rodada, o Roma viaja para a Espanha, onde encara o Valencia. O Shakhtar joga na Grécia contra o eliminado Olympiakos. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

