Garçom serve de bandeja
<b> O americano Young fez a diferença na vitória do Cetaf 
sobre o Saldanha por 102  a 97 pela Nossa Liga </b><br>
 <br>
Contratado pelo Cetaf para ser o armador e servir de garçom para a equipe, o americano Lawrence Young mostrou também que é um excelente arremessador e foi o cestinha, com 29 pontos, da vitória sobre o Saldanha por 102 a 97, na tarde de ontem, no ginásio Wilson Freitas, na primeira partida do playoff de três partidas entre os dois rivais, pela Nossa Liga de Basquete.
Com o resultado, a equipe canela-verde só precisa de uma vitória hoje, às 16 horas, no ginásio da UVV, para garantir a classificação para o playoff da terceira fase, contra a Ulbra (RS), que será disputado numa melhor de cinco partidas. Já o Saldanha, precisa vencer para levar a decisão para amanhã, também em Vila Velha.
O estreante Young e o ala Márcio Azevedo, com 27 pontos, marcaram 60% dos pontos do Cetaf, que esteve à frente do marcador durante toda a partida.
No final, quando o Saldanha, empurrado pela torcida que lotou o ginásio – cerca de três mil torcedores –, esboçou uma reação e chegou a ficar apenas um ponto atrás – 98 a 97 – faltando menos de um minuto e meio para acabar, foram os dois jogadores que tiveram sangue frio para acertar os arremessos mortais que colocaram um ponto final na seqüência de cinco vitórias da equipe de Forte de São João.
As duas equipes fizeram um primeiro quarto equilibrado, que terminou 23 a 20 para o Cetaf, mas foi só o técnico Luiz Felipe mudar a marcação da equipe de Vila Velha, passando a marcar por zona e impedindo as penetrações do americano Collins e do cubano Amiel, para abrir uma vantagem de 56 a 40 no segundo quarto.
O Cetaf conseguiu administrar a diferença no terceiro quarto, 82 a 69, mas nos 10 minutos finais o Saldanha marcou forte a saída de bola do adversário e chegou a encostar no marcador faltando três minutos, mas no final acabou prevalecendo a categoria de Young e Márcio.
“Ví que o time estava errando passes e senti que era a hora de dar a minha contribuição”, afirmou Young após a partida.
Já Márcio, reconheceu que fez a sua melhor partida pelo Cetaf:
“Agora estou jogando na minha posição, que é a bola de definição”, explicou.
Saldanha: Amiel, Colins, Prego, Kazé e Claudinho. Entraram: Luga, Jackson e Devilson. Técnico: Alarico Duarte. Cetaf: Felipinho, Young, Francis, Bala e Márcio Azevedo. Entraram: Lúcio, Mutombo e Rodrigão. Árbitros: José Carlos Pelissari e Marcos de Almeida, ambos de São Paulo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>