Pet deixa o Flu na mão no Castelão
<b> O apoiador vem sentindo
dores na coxa esquerda e
está vetado para o jogo
contra o Fortaleza amanhã </b><br>
 <br>
RIO – A fase não anda boa mesmo para Petkovic. Sem render o esperado em campo nesta temporada, ele ontem sequer participou do treino da manhã, nas Laranjeiras, alegando dores na coxa esquerda. 
À tarde, veio a confirmação de que o apoiador está vetado e não viajou com a delegação ontem à noite. 
O tricolor enfrenta o Fortaleza, amanhã, no Estádio Castelão, pelo Brasileirão. Petkovic foi submetido a um exame de ressonância magnética pouco depois de deixar a sede do clube. 
As dores estão incomodando o sérvio desde a semana passada e ele chegou a ser dúvida para o jogo contra o Santos, domingo passado, no Maracanã. 
Assim que foi substituído, no segundo tempo, Petkovic iniciou o tratamento com gelo, mas as dores não cessaram. Para alívio da comissão técnica, o exame não apontou nenhuma lesão. 
De qualquer forma, os médicos preferiram deixá-lo fora da viagem para evitar que o problema se agrave com o esforço. 
Sem o camisa 10, o técnico Oswaldo de Oliveira se divide entre duas opções. Bruno tem a vantagem de já ter atuado na posição do craque em algumas partidas, mas Juliano, garoto de 17 anos e revelação dos juniores, também está cotado.
arouca
Petkovic não será o único desfalque do tricolor em Fortaleza. O volante Arouca é outro que ficou fora da viagem. Ele se recupera de dores na panturrilha esquerda que o tiraram de campo durante a partida decisiva contra o Vasco, semana passada, pela Copa do Brasil.
Pior para Oswaldo, que não poderá contar também com o substituto natural de Arouca. O volante Romeu cumpre suspensão. Com Marcão confirmado no meio-campo, a tendência é que o treinador escolha Ângelo como segundo volante. Radamés é a outra opção.

Troca por Roger é balela

RIO – A diretoria do Fluminense negou, ontem, qualquer negociação envolvendo os meias Petkovic e Roger, do Corinthians. De acordo com o gerente de futebol Gustavo Mendes, não houve nenhum contato com o clube paulista.
“Não é verdade. Vocês (imprensa) podem estar confundindo o desejo dos torcedores tricolores de ter um ídolo de volta às Laranjeiras”, afirmou o dirigente.
Os rumores de uma troca entre Petkovic e Roger aumentaram com a ida do técnico Geninho para o Parque São Jorge. O treinador, inclusive, esteve na casa do sérvio no último fim de semana, quando o Corinthians foi ao Rio enfrentar o Vasco.
A queda de produção do meia do Fluminense seria outro indício de que ele poderia estar deixando o clube. No entanto, Gustavo Mendes garante que Petkovic está satisfeito nas Laranjeiras.
“Não o vejo satisfeito com as suas atuações. Ele sente quando o time perde, mas isso não é somente ele, mas o grupo todo. O Petkovic ainda vai nos ajudar muito”, disse.
Sobre o retorno do lateral-direito Gabriel ao Brasil, Gustavo Mendes disse que o ex-tricolor está longe das Laranjeiras. “Até onde eu sei, o Gabriel está perto de ir para o Cruzeiro”.
IMPASSE
Enquanto o impasse sobre a volta de Roger, em troca de Petkovic, não se resolve, o Fluminense já acertou com outro meia, André Moritz, do Inter, e um volante, Maurício, do Corinthians. No entanto, os jogadores só deverão chegar às Laranjeiras depois da Copa do Mundo da Alemanha. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>