CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Você desconta 1,7% do emissor do cheque e 1,7% 
do credor”
Luciano Bivar (PSL), candidato a presidente, explicando sua 
proposta de imposto único </b><br>
 <br>
Esnobado o resgate naval
Oficiais da Marinha estranham não terem sido ainda convocados a resgatar brasileiros no Líbano, como fazem outros países. Atribuem a “situações políticas ou de governo”, que preferem não comentar oficialmente.
Lembram o transporte do contingente brasileiro ao Haiti, utilizando o navio Mattoso Maia, com capacidade para mais de 600 pessoas.
Sem pedido oficial, diz o comando, é impossível detalhar a logística para o possível resgate.

Espera
O Itamaraty descarta uma eventual operação naval de resgate no Líbano porque “muitos não querem voltar”. Mil brasileiros ainda esperam socorro.

Extremos
A campanha mais cara será a de reeleição de Lula: R$ 89 milhões. A mais barata, a do candidato a deputado federal pelo PFL-RJ, Alberto Iecin: R$ 1.

Papos furados
Após João Pedro Stédile (MST), agora só falta a Escola Superior de Guerra convidar o outro porralouca Bruno Maranhão (MLST) para fazer palestra.

Promessa
O senador Tião Viana (PT-AC) prometeu que, reeleito, vai criar o município de Humaitá, que não é da sua atribuição. Faltou prometer chuva.

No rastro do boliviano 
Ameaçado de processo pelo deputado Gabriel Herbas Camacho, do partido do presidente Evo Morales, o deputado de oposição Luis Alberto Pacheco não se intimida: procura as raízes da família do colega em Cochabamba, para confirmar ou não o parentesco com o líder do PCC, Marcos Willians Herbas Camacho, o Marcola (foto).
Gabriel diz que “não tem irmãos”.

Susto petista
Em conversas reservadas, o ministro Tarso Genro (Articulação) já dá como “inevitável” a realização do segundo turno presidencial.

Dia da caça
Presos por suposto esquema de propinas no Rio, o ex-superintendente José Milton Rodrigues e o delegado Roberto Prel transferiram os policiais federais que prenderam Duda Mendonça em uma rinha de galos, em 2004.

Debandada
Somente este ano, 44 procuradores deixaram a Advocacia Geral da União em busca de melhores salários e condições de trabalho.

Assepsia
Tramita na Câmara projeto que impede a renúncia (para escapar à cassação) de deputado condenado por quebra de decoro.

Voto explícito
Hugo Chávez fez malandragem semântica ao pedir “Gana, Lula, gana”. Em espanhol e em português “gana” quer dizer “garra, força”, e ganha também.
Não quer ser acusado de se meter na campanha, como no Equador e Peru.

Fio desencapado
Cid Gomes e o irmão, ex-ministro Ciro, reuniram-se com o PT cearense e proibiram que o deputado cuecão de ouro José Guimarães, irmão de José Genoino, apareça em eventos públicos. Cid quer distância de petistas.

Em recuperação
Denunciadas por favorecimento em classificado de jornal do Rio, como informou a coluna, não foram nomeadas as duas professoras de História aprovadas em concurso da Uerj. Uma é mulher do ex-presidente da banca.

Cartão de visitas
Acusado de envolvimento no mensalão, o ex-presidente do PT José Genoino apela em genoino.org.br ao “julgamento do povo” para voltar à Câmara. Enumera as “realizações” de Lula, mas não as suas.

Erro
Kelson Jorge Abraão viveu seus 15 minutos de fama. O TSE errou ao divulgar que sua campanha custaria R$ 800 milhões. Kelson ganha a vida como fotógrafo em Rondonópolis (MT). Sonha em se eleger deputado estadual.

Capim alto
O senador José Maranhão (PMDB-PB) (foto) não informou à Justiça Eleitoral o valor das suas 28 mil cabeças de gado, por isso seus bens somam só R$ 7,4 milhões. Mas só suas vacas e bezerros valem mais de R$ 20 milhões.

PODER SEM PUDOR

Querida banca
O chefe da Casa Civil Henrique Hargreaves discutia em 1994 o combate à inflação sem desapontar o mercado financeiro, quando o ministro do Trabalho, Walter Barelli, lembrou que “ninguém gosta de banqueiro”.
Hargreaves olhou para o ministro da Indústria e Comércio, Andrade Vieira, que era dono do banco Bamerindus, e observou, arrancando gargalhadas:
“Exagero, ministro. É melhor dizer que exceto os presentes, ninguém gosta...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>