Muitas vaias, poucos aplausos
<b> Depois de jogar mal e levar um gol na fase inicial, o Fla, com muita garra no segundo tempo, reagiu e empatou em 1 a 1 com o Cruzeiro </b><br>
 <br>
RIO – Vaiado pela sua torcida após terminar o primeiro tempo  em  desvantagem no marcador, o Flamengo se superou na base da raça para empatar em 1 a 1 com o Cruzeiro, em sua estréia no Brasileirão, na noite de ontem, no Maracanã, e saiu de campo recebendo alguns aplausos.
No último jogo do ano passado, o Flamengo ganhou do Cruzeiro por 6 a 2  e  escapou do rebaixamento. Nas duas partidas, o time foi dirigido pelo interino Andrade, mas a partir de amanhã Celso Roth assume a equipe que está sem vencer há quatro jogos. 
Depois do time mineiro levar perigo várias vezes e obrigar o goleiro Diego a fazer boas defesas, o Cruzeiro abriu o marcador aos 22 minutos. Vigiado por Fabiano, Weldon deixou o zagueiro para trás, foi à linha de fundo e cruzou para Fred fazer seu primeiro gol no Maracanã.
Apesar da falta de qualidade de seu time, a torcida rubro-negra se irritava mais quando seu ex-jogador Athirson tentava levar o Cruzeiro ao ataque. O lateral era marcado com faltas e vaias.
O Flamengo tentou chegar ao empate desordenadamente. Após cabeçada de Renato, Fabiano Oliveira se antecipou ao goleiro mas chutou por cima. Aos 30, Obina deu bom passe para Jônatas, que chutou em cima da zaga. Em seguida, Obina driblou Gladstone e chutou forte para defesa de Fábio. 
Hostilizado pela torcida, Fabiano tentava se redimir da falha  apoiando ao ataque e deixava espaços. 
“Não sei onde que eu errei para a torcida pegar no meu pé. O  problema não sou só eu, o time não tem marcação, nem pegada no meio-campo”, desabafou Fabiano. 
O zagueiro não voltou para o segundo tempo, nem o atacante Caio,  com febre. Em seus lugares entraram Rodrigo e Vinícius. Na base da raça, o Flamengo cresceu e passou a rondar a área, mas sem criar chances de gol.
Aos 17 minutos, Júnior Baiano empatou, de cabeça, após falta cobrada por Fábio. Na comemoração, fez gestos ofensivos à torcida.
Depois, os dois times perderam boas chances e Obina, destaque do Flamengo, deixou o campo machucado aos 30 minutos, com dores na coxa direita.

Dimba é vendido ao Azulão

RIO – O atacante Dimba, 31 anos, foi vendido pelo Flamengo por R$ 900 mil ao São Caetano, dinheiro que a diretoria rubro-negra investirá em  reforços. 
Dimba abriu mão de R$ 500 mil do valor de luvas que ainda tinha a receber na Gávea, mas no total embolsou cerca de R$ 2 milhões parcelados no Flamengo.
O atacante, que se apresenta amanhã no Azulão, acabou sendo uma decepção no Flamengo. Desde sua chegada, em julho do ano passado,  disputou 37 jogos e marcou apenas 13 gols. 
Logo que chegou na Gávea, Dimba se envolveu em polêmica por receber R$ 1,5 milhão adiantados, enquanto o resto do elenco estava com os salários atrasados.
Perseguido pela torcida e isolado no elenco, ele, que chegou para ser solução do ataque, quase participou do vexame da queda do time para a Segundona.

Júnior Baiano garante que não é maluco

RIO – No primeiro dos seus 42 jogos no Brasileiro, o Flamengo jogou pressionado emocionalmente como se estivesse disputando o último. Fabiano reclamou da torcida e da falta de marcação dos companheiros. E ao comemorar seu gol, num momento que deveria ser de alegria, Júnior Baiano fez um gesto para a torcida que causou polêmica. 
“Comemoro com um soco, não sou maluco de dar uma banana para a torcida que gosta de mim”, disse Baiano. 
A saída de Fabiano no intervalo, minutos depois de seu desabafo, também foi minimizada. Segundo o técnico Andrade, o zagueiro pediu para sair alegando cansaço. 
“Fabiano foi vice campeão no Atlético/PR, não é um jogador qualquer, tem que ser respeitado”, disse Andrade. 
“A torcida tem que escolher alguém para pegar no pé, não entendo o motivo”, disse Fabiano. 
Pela primeira vez diante da torcida rubro-negra no Maracanã, o atacante Obina acredita que os protestos vão se transformar em apoio.
“Tenho ambições, como meus companheiros. Queremos conquistas. Ao contrário do que estão dizendo, o Flamengo pode dar a volta por cima”, disse o atacante, otimista. “Jogamos melhor, o Cruzeiro veio se defender”.
 Andrade concorda: 
“Diziam que seria o confronto dos candidatos ao título e ao rebaixamento. Provamos que não é isso. No fim, o Cruzeiro já considerava o empate um bom negócio”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>