Misto da Ponte tem vida curta
<b> O clube de Campinas voltou 
atrás na decisão de escalar os
reservas contra o Corinthians,
domingo, e agradou ao Inter </b><br>
 <br>
CAMPINAS – A idéia da diretoria da Ponte Preta de poupar alguns titulares contra o Corinthians, a fim de preservá-los para a última partida do Brasileirão, contra o Brasiliense, em Campinas, teve vida curta.
Pressionados pela reação indignada do Internacional, os dirigentes recuaram. Ontem, o gerente de futebol Ronaldo de Jesus, o Ronaldão, afirmou que o time enfrentará o líder do Brasileirão com todos os titulares, pondo fim à polêmica. 
“Temos de encarar essa partida contra o Corinthians e depois pensar no Brasiliense. Todos os jogadores querem participar de um jogo importante como esse. Nós conversamos e decidimos colocar o time principal em campo”, explicou o ex-zagueiro, tetracampeão do mundo em 94. 
Pela manhã, o presidente do Inter, Fernando de Carvalho, já havia revelado que, na noite de terça-feira, após a confusão causada pela possibilidade de a Ponte enfrentar o Corinthians com uma equipe mista, o vice-presidente do clube de Campinas, Marco Antônio Eberlin, procurara-o para pedir tranqüilidade:
“O Eberlin me ligou para pedir calma pois eles jogariam com a força máxima”.

REPERCUSSÃO
A notícia repercutiu positivamente em Porto Alegre, onde dirigentes colorados declararam ser possível tirar, em duas rodadas, a vantagem de três pontos que o Corinthians mantém sobre o Inter. 
“São 11 contra 11 e ninguém ganha na véspera, nem na estatística”,  afirmou o vice-presidente de futebol do clube, Vitório Pífferon. 
 O técnico Muricy Ramalho, outro que elogiou a decisão da Ponte,  aguarda pelas recuperações de Jorge Wagner e Fernandão para começar a pensar na equipe que enfrentará o Palmeiras, domingo, no Beira-Rio.
 Sem Tinga e Ricardinho, suspensos, crescem as chances de Mossoró e Wellington jogarem. Iarley corre por fora, enquanto o artilheiro Rafael Sóbis, com 19 gols, pediu que a torcida lote o Beira-Rio.
“Será um jogo difícil, mas temos que vencer bem e, para isso, o apoio da torcida será fundamental”, disse Sóbis.
No Parque São Jorge, o técnico do Corinthians, Antônio Lopes, estuda lançar uma formação mais ofensiva contra a Ponte, com Hugo e Carlos Alberto como apoiadores, recuando Rosinei para jogar ao lado de Marcelo Mattos. O ataque terá Tevez e Nilmar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/12/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>