CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “O dossiê não vale um real”
Deputado tucano Carlos Sampaio (SP), após depoimento da gangue 
do dossiê, na PF </b><br>
 <br>
Na pista dos dólares
Uma offshore no Uruguai dá arrepios ao governo Lula: Victoria Inversiones, controlada pelo Victoria Finance Group, que tem mais de 60 imóveis no Grande ABC (SP) e no Rio. 
A suspeita de que os dólares do dossiê são ilegais aponta para doleiros e para a “caixinha” das empresas de ônibus de Santo André (SP). A pista está na enterrada CPI do Banestado com a offshore Roanoake, que enviou pelo menos R$ 50 milhões a Montevidéu.

Conexões
A Roanoke era sócia de empresas de Ronan Maria Pinto em Cuiabá (MT), sócio de Sérgio Gomes (“Sombra”), amigo do ex-assessor Freud Godoy. 

Jeito petista 
Com ou sem Lula, servem conhaque no palanque dos comícios de Jaques Wagner (PT) (foto) na Bahia. Em copo de plástico com a inscrição “guaraná”.

Um prêmio sem expressão
Divulgado com estardalhaço no Brasil, o título de “Estadista do Ano”, concedido a Lula por uma fundação nova-iorquina, não tem qualquer expressão internacional. 
E pelo jeito, o agraciado também não está com essa bola toda: nem mesmo o site da entidade (appealofconscience.org) menciona a premiação, tão festejada no governo e no PT.

Mundo dos espertos 
Lula ganhou da Abin, em 2004, a medalha de Grão-Mestre da Ordem do Mérito da Inteligência. Ambos merecem.

Nunca, jamais
É verdade. Como sempre afirma o presidente Lula, desde 1500 o Brasil nunca teve outro governo igual a este. Ainda bem.

Fila na porta
O fotógrafo Roberto Barroso, demitido da Radiobrás após 20 anos de trabalho, ou qualquer dos dispensados e perseguidos pela estatal, topam assumir a vaga de churrasqueiro de Lula, aberta com a saída de Lorenzetti.

Mestre Aurélio
O dicionário, conhecido como “pai dos burros”, tem concorrência, depois de Lula chamar de “idiotas” os “meninos” do dossiê. 

Presidente
A essa altura, pode-se concluir que a melhor opção para presidir o Brasil não está ao alcance do eleitor: ministro Marco Aurélio, presidente do TSE.

Por que esperar?
Se o senador Jefferson Peres (PDT-AM) está tão “enojado”, não há razão para esperar o fim do seu mandato, em 2010, para só então abandonar a política. A menos que o seu estômago seja mais tolerante do que se supõe.

Mão na massa 
A ministra da Agricultura da África do Sul deve evitar viagens ao Brasil nos próximos dias: ela se chama Lulama Xingwama. 

Golpe
O Conselho Nacional de Justiça investiga se desembargadores se utilizam do artifício da “aposentadoria por invalidez”, antecipando a inatividade, para se beneficiar da isenção de impostos sobre seus proventos.

Mais valioso
O bem mais valioso declarado pelo presidente Lula no início das eleições é um de seus apartamentos em São Bernardo do Campo: R$ 190 mil. Cerca de 10% do preço que o PT pagaria para detonar o tucano José Serra.

Fartura
Ex-ministra Emília Fernandes (PT-RS) tenta voltar à vida pública após ser fritada no governo Lula. Sua campanha impressiona pela fartura. Pudera: ela é da mesma facção de José Dirceu e José Genoino, majoritária no PT.

Nova quebra
Complica-se a situação de Expedito Veloso, ex-diretor de Gestão de Risco do Banco do Brasil. A Polícia Federal investiga se ele quebrou o sigilo bancário de Abel Pereira, empresário vinculado ao PSDB e a Barjas Negri.

Craques
Escalada a seleção da Granja do Torto para o próximo verão: Lorenzetti; Gedimar, Freud, Bargas e Suassuna; Berzoini, Delúbio, Barbalho e Waldomiro; Palocci e Silvinho (foto). Técnico: Lula. Patrocínio: Banco do Brasil. 

PODER SEM PUDOR

Sem escolta
José Sarney era governador do Maranhão, em 1970, quando visitou São Paulo. A esquerda seqüestrara o embaixador americano Charles Elbrick e o cônsul japonês Noburo Okushi, daí o forte esquema de segurança colocado à sua disposição pelo governador Abreu Sodré. Mas Sarney a dispensou:
“Sodré, se pelo embaixador pediram 15 presos políticos, e 15 pelo cônsul, pelo governador maranhense vão pedir meio preso. Dispense a escolta.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>