Saldanha paga o pato
<b> Ao tentar jogar de igual para
igual com um dos favoritos ao
título, o time alvirrubro perdeu
por 121 a 85 para o Universo </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O time do Saldanha pagou o pato por querer jogar de igual para igual com um dos favoritos ao título, o Universo/DF, e acabou derrotado por 121 a 85, na sua estréia no Campeonato Nacional de Basquete Masculino, ontem à noite, no ginásio da Asceb, em Brasília.
Depois de estar na frente do adversário nos dois primeiros quartos da partida, a equipe saldanhista sucumbiu ao maior volume da equipe brasiliense, que conta com vários jogadores com passagem pela seleção brasileira, como o armador Rato e o pivô Pipoka.
O Saldanha começou na frente do placar e manteve a vantagem de um ponto, 19 a 18, até faltar dois minutos para o final do primeiro quarto, em que o Universo acabou vencendo por 32 a 21.
No segundo quarto, a equipe saldanhista conseguiu reagir, empatou a partida em 39 a 39, e chegou a passar na frente no marcador novamente, 44 a 41, mas o Universo, com um bom aproveitamento de Duda nos arremessos de três pontos, virou para 53 a 45.
A partir daí, o time do Saldanha se perdeu em quadra e o armador Nezinho passou desequilibrar, sendo um dos responsáveis para a equipe do Distrito Federal abrir uma vantagem de 21 pontos no terceiro quarto, que terminou 85 a 64.
Nos 10 minutos finais, o Universo ampliou a vantagem para 36 pontos. Mas após a partida, o técnico do Saldanha, João Marcelo Leite, não considerou a derrota um resultado desastroso.
“Não era nada do que a gente esperava. Encaramos uma equipe que vai disputar o título e nos perdemos taticamente no jogo. Entramos muito francos e a gente não pode criar uma falsa expectativa de que podemos jogar de igual para igual com as melhores equipes do País”, afirmou.
O próximo adversário do Saldanha é o Unitri/Uberlândia, amanhã, às 11 horas, em Uberlândia/MG.

Cetaf se perde em Uberlândia

UBERLÃNDIA – Com uma equipe renovada e sem entrosamento, o Cetaf não ofereceu muita resistência na sua estréia no Campeonato Nacional de Basquete Masculino, perdendo para o Unitri/Uberlândia por 83 a 56, ontem à noite, no ginásio de Uberlândia/MG.
E de nada adiantou o técnico da equipe canela-verde, Luiz Felipe Azevedo, pedir aos seus jogadores para vigiar o habilidoso armador Valtinho, que comandou o show do time mineiro desde o início. Com uma forte marcação, o Uberlândia terminou o primeiro quarto com a vantagem de 19 a 7 no placar.
Tendo o pivô Brasília com um bom aproveitamento no rebote, o time mineiro ampliou a vantagem para 17 pontos, 44 a 27, no segundo quarto. O Cetaf só conseguiu diminuir um pouco a diferença, para 15 pontos, no terceiro quarto, que terminou 63 a 48 para o Uberlândia.
Apesar da derrota por uma diferença de 27 pontos, o técnico Luiz Felipe Azevedo achou que o time de Vila Velha está no caminho certo.
“A equipe sentiu a estréia. Começar um campeonato jogando fora de casa é sempre complicado, ainda mais contra um adversário que costuma ficar sempre entre os quatro primeiros do Campeonato Nacional. Estamos com o plantel formado há pouco tempo, mas temos muito a crescer ainda na competição”, afirmou.
Os jogadores do Cetaf colocaram o pé na estrada ontem mesmo, após a partida, rumo a Brasília, onde amanhã, às 11 horas, enfrentam o Universo/DF. <br><br><hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>