Quebra encanto de Ronaldinho no Barça
<b> Numa pesquisa pela internet
feita por um jornal espanhol,
69% dos torcedores do clube
querem o meia fora do time </b>
 
BARCELONA, – Após as derrotas para o Chelsea, pela Liga dos Campeões, e para o Real Madrid, pelo Campeonato Espanhol, a torcida do Barcelona perdeu a paciência com Ronaldinho.
Segundo pesquisa feita pela internet pelo jornal esportivo catalão Sport, 69% dos torcedores acham que o brasileiro deveria sentar no banco de reservas, enquanto 31% querem que ele continue como titular.  
E Ronaldinho parece concordar com os internautas. Ontem, em entrevista à rádio espanhola Punto Radio, ele reconheceu que está cansado e precisa treinar mais para se recuperar fisicamente: 
“É um desgaste grande, não só físico como psicológico, com tantos jogos e tantas viagens. Vou aproveitar o tempo que tiver para treinar.”
 Os internautas reclamaram do ataque. A pesquisa mostra que 79% dos torcedores querem o argentino Saviola no ataque como titular no lugar do islandês Gudjohnsen. 
Apesar da má fase, o Milan não desiste do brasileiro. Num jantar domingo, em Milão, o dono do clube, Silvio Berlusconi, voltou a dizer que está buscando um acordo com o brasileiro.
 Ele foi direto ao fazer uma pergunta ao vice, Adriano Gallini, e ao diretor-geral, Ariedo Braida, na frente de inúmeros convidados:
“Então, temos ou não o Ronaldinho em nossas mãos?”
  Segundo a imprensa, as negociações serão facilitadas porque o empresário de Ronaldinho, Roberto Assis, estará em  Milão amanhã para acertar os detalhes do contrato de Ricardo Oliveira.  
Além disso, o presidente do Barcelona, Joan Laporta, não estaria aceitando as exigência do brasileiro de R$ 25,8 milhões por ano, mais os diretos de imagem, para estender o seu contrato até 2014. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

