Fenômeno volta a pintar na área hoje
<b> Graças à liberação de Van
Nistelrooy, o retorno de Ronaldo
foi antecipado pelo Real e ele
fica no banco contra o Dinamo </b><br>
 <br>
MADRI – Sem jogar desde que o Brasil foi eliminado pela França na Copa do Mundo da Alemanha, no dia 1º de julho, Ronaldo volta aos gramados hoje à tarde.
Ele foi relacionado pelo técnico italiano Fabio Capello para a partida contra o Dinamo Kiev, às 15h45, no Estádio Santiago Bernabeu, pela Liga dos Campeões da Europa, e mesmo ficando no banco, deve entrar durante o jogo.
Ronaldo, que continua dois quilos acima do peso, teve sua volta antecipada por causa da dispensa do atacante holandês Van Nistelrooy, que foi liberado para poder acompanhar o nascimento do  filho.
Ao completar 30 anos na última sexta-feira, o brasileiro admitiu a ansiedade por voltar aos gramados e até revelou seu desejo de defender a Seleção. 
Logo depois da Copa, Ronaldo realizou uma cirurgia na perna esquerda, o que  o deixou afastado do futebol por um bom tempo. Ele só voltou a treinar normalmente  na semana passada, quando o próprio Capello chegou a dizer que o brasileiro ainda precisava de mais 15 dias – e alguns quilos a menos – para poder entrar  no time.
Mas, diante da necessidade, Ronaldo foi chamado para o jogo de hoje, que será decisivo para o Real. Afinal, o time espanhol faz sua estréia em casa na Liga dos Campeões, depois da derrota na primeira rodada para o Lyon, na França, por 2 a 0.
Sobre o jogo de hoje, Capello disse que a vitória é essencial para que o Real mantenha a tranqüilidade na competição, mas pediu atenção com o adversário.
“O Dinamo é uma equipe perigosa quando atua fora de casa. Eles são bons nos contra-ataques e também nas jogadas aéreas de escanteios. No entanto, a vitória para nós é fundamental. Vai nos dar confiança”, explicou.
Também hoje, pelo Grupo H, o Milan, do brasileiro Kaká, joga fora de casa contra o francês Lille. O técnico da equipe italiana, Carlo Ancellotti, alertou sua equipe.
“É o nosso jogo mais difícil fora de casa. Em seu estádio, o Lille é uma equipe rápida e muito agressiva”, explicou.

Hoje

Grupo E

Real Madrid x Dinamo de Kiev
Steaua Bucareste x Lyon 


Grupo F 

Benfica x M. United 
Celtic x Copenhagen 

Grupo G

CSKA x Hamburgo 
Arsenal x Porto

Grupo H 

AEK x Anderlecht
Lille x Milan  <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>