Delírio de campeão no tchau argentino
<b> Na despedida da seleção de
José Pekerman, os portenhos
golearam a equipe sub-20 por
4 a 0 no Monumental de Nuñes </b>
 
BUENOS AIRES – A Argentina viaja hoje para a Itália animada depois de uma despedida calorosa de 55 mil torcedores, com direito a chuva de papel picado, e sinais animadores em relação à forma física de Gabriel Heinze e Lionel Messi para a Copa do Mundo da Alemanha.
O atacante do Boca Juniors, Rodrigo Palacio, marcou três gols na vitória por 4 a 0 da seleção principal contra a equipe sub-20 do país, em um amistoso de preparação no estádio do River Plate, o Monumental de Nuñes, na quarta-feira à noite, em Buenos Aires. Saviola completou o placar.
O defensor do Manchester United, Gabriel Heinze, participou do jogo e isso deixou o técnico José Pekerman tão satisfeito quando o apoio da torcida.
“Sonho que a Argentina possa ser a surpresa da Copa do Mundo”, disse Pekerman.
Sua equipe tenta apagar as lembranças do que aconteceu na Ásia há quatro anos, quando a Argentina começou como favorita, mas foi eliminada na primeira rodada.
A Argentina viaja hoje para Roma e passará vários dias se preparando na Itália, onde fará um amistoso contra Angola, na terça-feira. Em seguida parte para sua base perto de Nuremberg.
Os bicampeões enfrentarão a Costa do Marfim em sua estréia no dia 10 de junho, em Hamburgo, e depois contra a Sérvia e Montenegro e a Holanda, no Grupo C.
“Heinze está melhor a cada dia. Messi era dúvida, mas felizmente vimos que ele estava bem. Ele até nos surpreendeu com alguns movimentos”, disse Pekerman, animado. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

