Futuro não esquenta Cuca
<b> Apesar do Inter
e o Al Nasser 
pensarem em seu
nome, o técnico
está ligado só no
jogo com a Ponte </b>
 
RIO –  Tudo o que Cuca não quer no momento em que o Botafogo, de fato, começa a decidir sua sorte no Brasileiro, é antecipar o futuro.
 O suposto interesse do Inter, que ele nega, e a proposta do Al Nasser, da Arábia Saudita, que lhe oferece um ano de contrato, são assuntos proibidos em General Severiano. 
Cuca quer se concentrar exclusivamente no jogo de sábado, contra a Ponte Preta, no qual contará com o time que, no clube, convencionou-se chamar de titular. 
No treino técnico-tático que comandou ontem em Caio Martins, Cuca pôde escalar  Asprilla, Ruy, Diguinho e Zé Roberto, que não enfrentaram o São Caetano.
 Após a atividade, o treinador não escondia o entusiasmo por poder novamente ver a formação que mais vezes atuou sob seu comando, no esquema 3-5-2. 
As exceções são o goleiro Max e o atacante Wando, que ganharam um lugar entre os titulares recentemente.
“Se o Ruy e o Júnior César acertarem a marcação no meio, com o Zé Roberto, Claiton e Diguinho, teremos um setor bem forte. Aí, podemos fazer uma grande partida”, disse o técnico alvinegro.
Após cumprir suspensão, Diguinho volta à equipe com a certeza de que, apesar da má atuação contra o São Caetano, o Botafogo tem condições de apresentar, contra a Ponte, seu padrão de jogo normal, marcado pela consistência tática, com forte marcação e saídas em velocidade para o ataque. 
A opção de Cuca pelo esquema com três zagueiros, segundo ele, vai facilitar o trabalho que divide com Claiton: 
“Com apenas dois zagueiros, ou eu ou Claiton fazemos o papel de terceiro zagueiro e ficamos mais presos”. 
Ex-jogador do Fluminense, o lateral Júnior César admitiu que gostaria de poder ajudar o time das Laranjeiras vencendo a Ponte, já que ambos lutam contra o rebaixamento, mas o grupo pensa exclusivamente na vaga na Libertadores: 
“Independentemente das circunstâncias, o que importa é a situação do Botafogo”. 

<hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

