Casa nova para quebrar o jejum
<b> Sem vencer há oito jogos,
o Cruzeiro enfrenta hoje o
São Caetano no Independência,
na abertura do returno </b>
 
BELO HORIZONTE – Em mais uma oportunidade para tentar quebrar o jejum de vitórias no Brasileirão, que já dura oito jogos, o Cruzeiro recebe hoje o São Caetano, às 18h10, no estádio Independência, na abertura do returno.
O técnico Oswaldo de Oliveira terá muitos desfalques: além do zagueiro Edu Dracena e dos volantes Sandro e Elson, suspensos, o treinador não poderá contar com os meio-campistas Fábio Santos, Martinez e Jonílson, que se recuperam de lesões.
O volante Diogo sofreu uma torção no tornozelo esquerdo no treinamento da última quinta-feira e Oswaldo cogita escalar entre os titulares o jovem Aldo, da equipe júnior.
O técnico não anunciou o time que começa jogando e nem o esquema tático, deixando em aberto a possibilidade de optar por uma formação com três zagueiros. No treinamento de ontem, ele testou uma formação no tradicional 4-4-2.
“Temos muitas alterações e essa é uma possibilidade que nós podemos aplicar diante dos jogadores que nós temos”, afirmou, salientando que gostou do desempenho de Aldo no coletivo.
Diante do Azulão, o Cruzeiro vai enfrentar seu ex-técnico, Paulo César Gusmão, que deixou a Toca da Raposa recentemente.
Um dos destaques do time mineiro no Brasileirão, o meia Wagner acredita que receberá uma marcação especial pela intimidade que o treinador do São Caetano tem com o grupo celeste.
“Vai ter marcação especial sim, mas vou fazer de tudo para fugir dela. Se não der para fazer os gols, o mais importante será dar os passes e conseguir sair com a vitória”, disse o meia, que completará 100 jogos com a camisa do Cruzeiro.
O Cruzeiro acertou ontem a contratação do lateral-direito Gabriel, do Málaga, da Espanha. O jogador já atuou também pelo Fluminense. 

<hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

