Viagra e vestido de noiva
<b> Pedidos para realização de
desejos pessoais, como festa de
15 anos e até estimulante sexual,
costumam chegar à Assembléia </b>
 
Não é apenas nos gabinetes dos prefeitos que os pedidos inusitados despertam a curiosidade dos assessores. Na Assembléia Legislativa, não são raras as vezes em que cidadãos comuns recorrem à presidência da Casa na esperança de ter seus desejos particulares atendidos. 
Caixão, festa de 15 anos, vestido de noiva e até Viagra são apenas algumas das demandas solicitadas ao presidente do Legislativo estadual, deputado César Colnago (PSDB).  
De acordo com a assessora legislativa da presidência da Casa, Dilma Nunes Pimenta Layber, ao contrário do que muitos devem pensar, a maioria dos solicitantes não é eleitor de Colnago. 
“Nem sempre é alguém que votou no deputado. São pessoas que pensam que a Assembléia tem que resolver tudo para elas e então procuram o presidente”, destacou, acrescentando que chegam à presidência cerca de 30 solicitações por dia sobre os mais diversos assuntos.
Dilma ressaltou ainda que pedidos pessoais não são atendidos e que, na maioria das vezes, a pessoa aceita a negativa sem muito resistência. Entretanto, em alguns casos, o solicitante não se contenta com a resposta. 
O caso da pessoa que queria um caixão, por exemplo, não foi uma situação fácil de se resolver. O rapaz procurou a presidência afirmando que o irmão tinha morrido e que queria um caixão para enterrá-lo. Ele também pedia que o presidente arcasse com as despesas do velório e do enterro. 
“Ele estava nervoso e ficou bastante aborrecido com a negativa”, lembrou Dilma. 
Além da mãe que queria dar uma festa de 15 anos para a filha, a noiva que queria o vestido como presente e o aposentado que gostaria de ganhar duas cartelas de Viagra, Dilma lembrou ainda do pedido de um homem na casa dos 40 anos que queria um carro velho para vender sanduíche na praia. 
Em outra ocasião, o dono de uma fábrica de lingerie de Vila Velha pedia um terreno de  300 metros quadrados para poder ampliar o estabelecimento. 

Uma foto com o prefeito

Enquanto os pedidos mais inusitados chegam aos gabinetes, nas ruas, os prefeitos encontram solicitações mais amenas. Moradores e eleitores viram fãs e não abrem mão de pedir uma foto quando estão próximos dos chefes do Executivo.
Na Serra, não faltam eleitores pedindo para registrar com uma câmera fotográfica um momento junto ao prefeito Audifax Barcelos (PDT), durante as constantes visitas que ele faz aos bairros. 
“O fotógrafo da prefeitura tira a foto e ela fica à disposição da pessoa na Secretaria de Promoção Social ou na de Comunicação para ser retirada”, contou Cláudio Figueiredo, assessor de comunicação do prefeito.
Em Cariacica, o prefeito Helder Salomão (PT) já parou até para dar autógrafo, conforme lembra o secretário de Comunicação do município, Alessandro Gomes. 
Em Vitória, uma aposentada escreveu, no começo do ano, uma carta para a Prefeitura de Vitória pedindo uma foto do prefeito, João Coser (PT). Ela disse que tinha admiração pelo prefeito e que gostaria de ter uma fotografia para guardar de recordação. O prefeito providenciou a foto, pagando os gastos do próprio bolso.
EMPREGO
Os pedidos de emprego estão entre as solicitações mais comuns que chegam à Prefeitura da Serra. Mas nem sempre as pessoas querem apenas um posto de trabalho. Algumas chegaram a pedir carrinho de pipoca, churros e churrasquinho para poder trabalhar.
“Não temos como atender essas solicitações, de fazer esse tipo de clientelismo”, destacou Claudio Figueiredo.

Fale com as autoridades 

Governo
n Carta – Rua Sete de Setembro, 362, Palácio da Fonte Grande, Centro, Vitória – CEP 29.015-000 
n Internet – No site www.governo.es.gov.br tem o link “Fale com o governo”. Existe ainda o e-mail aespecial@seg.es.gov.br 
n Telefone – 3321-3600

Assembléia Legislativa 
n Carta – Avenida Américo Buaiz, 203, Enseada do Suá, Vitória – CEP 29.050-950. 
n Internet – No site da Assembléia 
(www.al.es.gov.br) existe o link “Fale com o deputado”. O e-mail do atual presidente da Casa é cesarcolnago@al.es.gov.br 
n Telefone – 3382-3710 e 3382-3887 

Prefeituras
Vitória
n Carta – Avenida Marechal Mascarenhas de Moraes, 1.927, Palácio Municipal Jerônimo Monteiro, Bento Ferreira, Vitória – CEP 29.050-945 
n Telefone – 3335-8600
n Internet – No site www.vitoria.es.gov.br existe o link “Fale com o prefeito”. O e-mail é joao.coser@vitoria.es.gov.br 
Vila Velha
n Carta – Rua Henrique Laranja, 397, Centro, Vila Velha – CEP 29.100-903
n Telefone – 3388-4159
n Internet – O site é www.vilavelha.es.gov.br. Clicar em “Cidadão” e em seguida, no link “Fale com o prefeito”. Tem ainda o e-mail gabineteprefvv@gmail.com
Serra 
n Carta – Praça Dr. Pedro Feu Rosa, 1, Centro, Serra Sede – CEP 29.176-900
n Internet – No site www.serra.es.gov.br existe o link “Fale conosco”. Outra opção é o e-mail prefeito@serra.es.gov.br
n Telefone – 3291-5555
Cariacica
n Carta – Rodovia BR-262, km 3,5, Trevo de Alto Laje, Cariacica – CEP 29.151-025
n Internet – O e-mail é gabinete@cariacica.es.gov.br. O site da prefeitura é www.cariacica.es.gov.br
n Telefone – 3200-2822
Viana
n Carta – Rua Florentino Avidos, 1, Centro, Viana – CEP 29.135-000 
n Internet – No site www.viana.es.gov.br tem o link “Fale com a prefeita”. O e-mail é prefeita@viana.es.gov.br 
n Telefone – 2124-6708 e 2124-6700. 
Guarapari
n Carta – Rua Alencar Moraes, 100, Jardim Boa Vista, Guarapari – CEP 29.216-080
n Internet – O site da prefeitura 
(www.guarapari.es.gov.br) ainda está em construção, mas deverá entrar no ar em breve. O e-mail é gabinete@guarapari.es.gov.br
n Telefone – (27) 3361-2322, ramal 284
Fundão 
n Carta – Rua São José, 135, Centro, Fundão – CEP 29.185-000
n Internet – A prefeitura ainda não tem site e o e-mail está sendo atualizado. 
n Telefone – (27) 3267-1568 e 3267-1762
Observação: As correspondências devem conter do lado de fora do envelope que se destinam ao gabinete do prefeito, do governador ou do presidente da Assembléia  Legislativa. 

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Política 

