CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Hora de entrar para a história

Na próxima quarta-feira, Marcos Pontes vai se transformar no 
primeiro brasileiro a participar de uma missão espacial </b><br>
 <br>
O astronauta Marcos César Pontes, primeiro brasileiro a viajar ao espaço, partirá na próxima quarta-feira em direção à Estação Espacial Internacional (ISS) com a intenção de mostrar ao mundo que seu país é mais que futebol e Carnaval. 
O tenente-coronel, de 43 anos, atribui à sua missão de 10 dias o objetivo de abrir caminho para que o Brasil tenha um destaque maior entre os 16 países envolvidos na ISS. 
Religioso, fã de música new age, pintor, poeta e desenhista, Pontes levará para a Estação Espacial Internacional (ISS), em sua bagagem pessoal, uma imagem de Jesus Cristo, dois CDs, e blocos de desenho.
O sonho de voar despertou ainda menino, ao assistir a uma exibição da Esquadrilha da Fumaça no Aeroclube da cidade onde nasceu, Bauru (a 325 km de São Paulo), e durante as visitas à Academia da Força Aérea (AFA), em Pirassununga (a 232 km da capital paulista), onde o tio trabalhava na manutenção de aeronaves. 
O sonho começou a tornar-se realidade aos 21 anos, quando Pontes tirou o brevê de piloto da Força Aérea Brasileira, seguindo-se o treinamento de piloto de caça no Centro de Aplicações Táticas e Recompletamento de Equipamentos (Catre), em Natal (RN). 
Cursou o Mestrado em Engenharia de Sistemas na Naval Postgraduate School, na Califórnia (EUA), para onde se mudou com mulher e filhos depois de indicado pelo Estado Maior da Aeronáutica.
No mesmo ano, com patente de capitão aviador, foi selecionado pelo Brasil para receber treinamento completo de astronauta na Nasa com vistas a realizar vôos orbitais rumo à Estação Espacial Internacional (ISS).
Apesar de ter se preparado durante mais de sete anos para voar ao espaço a bordo de um ônibus espacial, o tenente-coronel Marcos Pontes está desde outubro de 2005 no centro de treinamento para astronautas Yuri Gagarin, na Cidade das Estrelas, arredores de Moscou, para se adaptar aos sistemas da nave russa Soyuz.

Experimentos na bagagem

Embora o principal objetivo da viagem de Marcos César Pontes seja a divulgação do programa espacial brasileiro, o astronauta irá realizar durante sua estada de uma semana na Estação Espacial Internacional oito experiências científicas. 
O ambiente de microgravidade (valores de gravidade próximos de zero) é considerado privilegiado para alguns tipos de experiências porque materiais e compostos se comportam de forma diversa na ausência de gravidade. 
Até hoje, para fazer análises nesse tipo de ambiente, o País contava apenas com os chamados foguetes de sondagem – pequenas cápsulas que levam experiências ao espaço por alguns minutos. 
“Com os foguetes, podemos testar por 7 a 8 minutos. No espaço, teremos oito dias”, sustenta o presidente da Agência Espacial Brasileira (AEB), Sérgio Gaudenzi. 
“Além disso, é importante aprendermos a fazer porque quem sabe não vai nos ensinar: se não aprendermos, ficaremos sempre dependentes”.

Os testes

• Cinética das enzimas – A experiência da Faculdade de Engenharia Industrial (FEI), de São Paulo, analisará as reações de enzimas que quebram moléculas de gordura em ambiente de microgravidade. Potenciais benefícios para as indústrias alimentícia e farmacêutica.  
• Danos e reparos do DNA – A Universidade Estadual do Rio de Janeiro (UERJ) e o Instituto de Pesquisas Espaciais (Inpe) querem observar o efeito da radiação sobre as atividades que ocorrem no interior das células em baixa gravidade. O estudo é importante para as viagens tripuladas ao espaço.  
• Evaporadores capilares – A Universidade Federal de Santa Catarina (UFSC) quer criar tecnologia nacional para controlar a temperatura interna de satélites.  
• Minitubos de calor – Outra experiência da UFSC também tem por objetivo final desenvolver controle térmico de satélites. 
• Sementes de feijão – Observar a germinação dessas sementes é o objetivo da experiência da Secretaria de Educação de São José dos Campos (SEJC).  
• Germinação de sementes – A Embrapa está enviando sementes para analisar o efeito da microgravidade no processo germinativo.  
• Nuvens de interação proteica – A substância responsável pelo brilho dos vaga-lumes é a matéria-prima da experiência do Centro de Pesquisas Renato Archer (CenPRA). O objetivo final é aprimorar técnicas de desenvolvimento de novas drogas. 
• Cromatografia da clorofila – A SEJC envia também extratos de folhas de couve para estudar a clorofila na microgravidade. 

Encontradas 8 múmias em vulcão no Peru
Oito urnas funerárias, supostamente da cultura inca, foram descobertas por um grupo de moradores na bacia do vulcão Ticsio, no distrito de Andagua, departamento de Arequipa, informou o Instituto Nacional de Cultura (INC) do Peru. 
“As oito múmias estão em bom estado e, na urna, há também tecidos e objetos de metal”, informou o diretor do INC do departamento de Arequipa, Marko López. 
López disse que a descoberta “foi um sacrilégio feito por um grupo de pessoas e no qual estão envolvidas autoridades de Andagua”. O distrito de Andagua, localizado 377 quilômetros ao norte de Arequipa, possui cerca de 60 pequenos vulcões que têm a aparência de uma superfície lunar. 
As oito urnas funerárias foram encontradas há uma semana e provavelmente são da cultura Collagua (1.200 d.C) informou o funcionário, acrescentando que um grupo de arqueólogos será enviado ao local para determinar a antigüidade exata das múmias. 
Devido à proximidade com o vulcão, acredita-se que se trata de sacrifícios humanos em honra dos Apus (montes). 
Em setembro de 1995, um grupo de arqueólogos descobriu na província arequipenha de Caylloma uma múmia em bom estado e que foi chamada de múmia Juanita ou Dama del Ampato, em alusão a uma menina de 14 anos sacrificada aos deuses durante o império inca.

Descoberto gene que regula gordura

Cientistas americanos identificaram um gene que oferece nova pista sobre a obesidade e pode levar à criação de medicamentos para o controle do metabolismo da gordura. 
Os pesquisadores da Universidade de Nova Jérsei (EUA) encontraram novos dados no funcionamento molecular da proteína resultante do gene estudado. 
A proteína conhecida como lipina é uma enzima importante no processo de regulagem da gordura. “A atividade da lipina pode ser alvo farmacêutico importante para o controle da gordura em humanos, levando ao tratamento de condições que vão da obesidade à perda de peso”, disse George Carman, líder da pesquisa. 
Estudos anteriores com camundongos mostraram que a falta de lipina causa a perda de gordura e que o excesso promove o acúmulo de uma quantidade extra, o que levou à conclusão de que a substância estaria envolvida com o metabolismo da gordura.  
Em artigo a ser publicado  no Journal of Biological Chemistry, os pesquisadores descrevem que a lipina é uma enzima do tipo PAP, um catalisador protéico necessário à formação de gorduras. 
O grupo tomou como modelo de estudo o fermento biológico (Saccharomyces cerevisiae) usado por padeiros. “Isolamos a enzima PAP do organismo que corresponde na forma à lipina em mamíferos e verificamos que as células sem a enzima apresentaram uma redução de 90% de gordura”, explica Carman. 
Os pesquisadores analisaram a seqüência de aminoácidos que formavam a enzima, o que permitiu rastrear a origem do processo até o gene responsável pela ativação, o PAH1. Para confirmar a relação, introduziram em bactérias o gene recém identificado. Os resultados foram similares. 
A equipe verificou que a enzima codificada pelo gene PAH1 não apenas era semelhante como atuava de forma muito parecida com a lipina encontrada em mamíferos, deduzindo dali a relação entre a enzima PAP e a lipina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Internacional <br><br>