Lenny abate a Raposa
<b> O garoto do Flu deitou e rolou
na vitória de 3 a 2 sobre o 
Cruzeiro e deixou o Flu na 
boa na Copa do Brasil </b>
 
BELO HORIZONTE – Perguntado sobre sua capacidade de resistir ao choque apesar da baixa estatura, Lenny disse certa vez que não é pano de chão para cair toda hora.
 Aos 18 anos, o atacante mostrou que tem palavra e talento na vitória do Fluminense sobre o Cruzeiro por 3 a 2, na noite ontem, no Mineirão na primeira partida das quartas-de-final da Copa do Brasil.
Ele sofreu um pênalti e marcou dois gols que deram ao tricolor a vantagem no jogo de volta, semana que vem, no Rio.
“Estou tendo mais calma nas finalizações e os gols estão saindo”, disse Lenny. O Fluminense já soma 11 jogos sem perder no ano.
Contra a Raposa, os números também são generosos. Da última vez que jogou no Mineirão, o Flu goleou o Cruzeiro por 6 a 2. Agora, passa às semifinais mesmo que perca por 1 a 0 ou 2 a 1.
Aos cinco minutos do primeiro tempo, Elber chutou para grande defesa de Fernando Henrique. Aos 29, Lenny cruzou para Tuta quase marcar com o peito. 
Aos 41, após grande jogada de Arouca, Tuta cruzou da direita para Petkovic chutar da pequena área em cima de Fábio. Lenny pegou o rebote e foi derrubado pelo goleiro: pênalti, que o sérvio cobrou para fazer 1 a 0, aos 43 minutos.
Na fase final, aos seis minutos, Petkovic cobrou falta com rapidez para Tuta, que tocou para Lenny escapar da falta de Diego e tocar na saída de Fábio: 2 a 0.
Após cobrança de falta da direita, Gil desviou e Élber, de cabeça marcou para o Cruzeiro, aos 10 minutos.
Aos 25, em arrancada pela esquerda, Lenny driblou três adversários e, além de se manter em pé, ainda ergueu a cabeça para acertar o ângulo esquerdo de Fábio: 3 a 1. Aos 43, Wagner descontou: 3 a 2. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

