Ladeira não acaba nunca para o Flu
<b> O time perdeu para o Grêmio
por 2 a 1, com um gol nos
minutos finais, e pode terminar
a rodada na zona da degola </b><br>
 <br>
VOLTA REDONDA – O Fluminense continua descendo a ladeira no Brasileirão. Na noite de ontem, o time sofreu um gol aos 47 minutos do segundo tempo e acabou derrotado pelo Grêmio por 2 a 1, no Estádio Raulino de Oliveira.
O time ficou em situação delicada, na 16ª colocação, e agora tem de torcer para que o Botafogo ganhe ou empate com a Ponte Preta, em Campinas, amanhã. Se o clube paulista vencer, vai somar 36 pontos, contra 35 do tricolor e, com isso, o Fluminense entrará na zona do rebaixamento.
“Como comandante eu tenho de acreditar sempre. Ainda acredito bastante que vamos nos recuperar”, tentou se manter otimista o técnico do Fluminense, PC Gusmão, após o fracasso de ontem.
“Houve desatenção de toda a defesa”, justificou o goleiro Fernando Henrique, tentando explicar o vexame nos minutos finais.
O Fluminense começou o jogo partindo para o ataque. O problema é que tinha apenas uma jogada, pelo setor esquerdo, com Marcelo, Juliano e Pedrinho.
Aos sete minutos, Pedrinho cobrou uma falta para Tuta cabecear nos pés de Thiago Silva. O zagueiro chutou por cima do travessão. Aos 16, Pedrinho arriscou e Galatto espalmou para escanteio.
O Grêmio teve uma chance aos 29. Alessandro cruzou para Lucas. O meia dominou a bola e chutou para fora. Aos 31, Rômulo sofreu uma falta. Rafinha cobrou, a defesa do Fluminense ficou parada, a bola bateu na trave e entrou, com o goleiro Fernando Henrique apenas olhando o lance.
O tricolor voltou com Juninho e Lenny nos lugares de Bruno e Juliano, numa tentativa de melhorar o meio de campo e o ataque.
Mais na base da raça do que da técnica, o tricolor foi para o ataque e acabou recompensado aos 13. Pedrinho cobrou escanteio e Evaldo fez contra.
Aos 27, Tuta empurrou o goleiro Galatto na área. Ele caiu de mau jeito e ficou desmaiado durante dois minutos. O goleiro deixou o estádio de ambulância e Cássio entrou no seu lugar.
Aos 38, Tuta, pra variar, desperdiçou uma boa chance em cruzamento de Neto. O Grêmio respondeu com um passe de Lucas para Herrera, que chutou para fora.
Aos 47, o castigo. Cássio chutou a bola em direção a área do Fluminense. Romeu e Thiago Silva ficaram olhando e Herrera marcou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>