Vasco empata até sem jogar
<b> Enquanto os jogadores se preocupam com a
série de empates, Renato Gaúcho diz que está tudo bem </b>
 
RIO – O torcedor do Vasco está dividido entre a euforia e a depressão: o time não perde há nove rodadas. Hoje, é quem está há mais tempo invicto no Brasileirão. Ao mesmo tempo, não vence há seis jogos. 
A série de seis empates consecutivos, cinco deles no Rio, diminuiu as chances de o time conquistar uma vaga na Libertadores e é motivo de preocupação entre os jogadores, mas não  parece mexer com a cabeça do técnico Renato Gaúcho, que ontem mandou uma mensagem   otimista para a torcida: 
“O Vasco não vai conseguir a vaga em duas rodadas, ainda faltam 12. Temos que ter inteligência, não adianta achar que vai atropelar. O torcedor não pode se desesperar, quem tem que se desesperar é quem está brigando contra o rebaixamento. Daqui a pouco voltamos a vencer”, disse Renato, após comandar um treino em São Januário.
Para conquistar uma vaga na Libertadores,  o  Vasco, atualmente com 38 pontos, precisa ganhar 24 dos 36 que tem por disputar. A tarefa é difícil, mas Renato lembrou que a torcida precisa dar um voto de confiança ao elenco, praticamente o mesmo que ano passado lutou contra o rebaixamento.
 Os jogadores, porém, já dão sinais de que a falta de vitórias começa a incomodar o grupo. 
“O torcedor está irritado, principalmente porque cinco destes empates aconteceram no Rio. O jogo contra o Fluminense era difícil, tratava-se de um clássico, e o Grêmio era o vice-líder, mas a vitória era essencial contra Ponte Preta e Goiás”, avaliou Ygor. 
O Vasco volta a campo no dia 4 de outubro,  contra o São Paulo, no Morumbi. A parada no campeonato por conta das eleições é benéfica, segundo Renato, pois lhe dará tempo para recuperar alguns jogadores, como o atacante Leandro Amaral. 
Ramon discorda: 
“A parada quebra o ritmo de todas as equipes”.
Roberto Dinamite oficializou ontem sua candidatura à presidência do Vasco. As eleições estão marcadas para o dia 13 de novembro. 

<hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

