De mãos dadas com o mar
<b> Três bodyboarders ensinam os
segredos das ondas e mostram
que o esporte e a natureza
andam juntos em Itaparica </b><br>
Flávio Dias <br>
Há cerca de cinco anos, Rino de Souza, então com 20 anos, Lucas Nogueira, na época com 16, e Anderson Pelé de Souza, que tinha 22, aperfeiçoavam suas manobras de bodyboarding nas ondas da Praia de Itaparica, em Vila Velha.
Hoje, a imagem do trio se esbaldando com as ondas de boa formação do pico que ficou famoso com o nome de Secret, em frente à Ilha das Garças, só existe na memória dos três atletas. O motivo: o desaparecimento das ondas na região com a urbanização crescente da orla de Itaparica.
Por idéia de Rino, o trio, incomodado com a degradação do meio ambiente em Vila Velha e com as ondas cada vez mais escassas, se juntou para criar a Escola Ambiental de Bodyboarding, que completa um ano em dezembro deste ano e que visa, principalmente, conscientizar seus alunos com relação à importância da preservação ambiental.
“A alteração feita pelo homem na natureza mudou o mar e os ventos do local. Toda a galera do surfe sempre teve uma consciência maior com relação ao meio ambiente, mas isto ainda é uma coisa isolada. Resolvemos fazer a nossa parte, pois achamos que, se cada um fizer um pouco, mudanças positivas podem ocorrer”, contou Rino de Souza.
Para os bodyboarders, a mudança na formação das ondas do Secret tem relação direta com o número crescente de construções na orla de Itaparica.
“Com o aumento das construções, aumentou também o número de pessoas aqui na praia e a quantidade de lixo produzida, principalmente no verão. Isto tudo afeta o mar”, lembrou Lucas, que explica que o trio trabalha para criar uma geração de bem com o mar.
“Nosso intuito não é o de formar atletas, mas sim cidadãos conscientes. Sabemos que somos poucos, mas esperamos que o pouco que fazemos sirva de exemplo para outras pessoas.”
A Escola Ambiental de Bodyboarding tem hoje 30 alunos, que aprendem lá os segredos da modalidade e realizam ações de proteção ambiental.
“Já fizemos o plantio de 300 mudas de espécies nativas da restinga. Os alunos adoram e ficam muito empolgados”, contou Rio.
Dos 30 alunos, 15 são moradores da Casa Lar, instituição que cuida de menores carentes, e alguns deles já começam a se destacar nas competições estaduais.
“Já tivemos alunos vice-campeões em etapas do Estadual”, contou Rino.

Serviço

Escola Ambiental de Bodyboarding
•Onde funciona: praia de Itaparica, em frente à Ilha das Garças, Vila Velha
•Horário: sábados, das 8 às 10h30
•Mensalidade: 5kg de alimentos não-perecíveis
•Faixa etária: a partir dos cinco anos
•Contatos: 3339-8828 e 3399-8078

Ondas tomam chá de sumiço

Num movimento inverso ao da urbanização da orla de Itaparica, em Vila Velha, as ondas do pico do Secret, como é chamado o trecho da praia que fica em frente à Ilha das Garças, estão tomando chá de sumiço a cada prédio que surge no local.
A constatação é de quem tem uma relação com o mar desde cedo, com direito a ondas que depois viraram caminho para títulos estaduais e nacionais no bodyboarding.
“Há cinco anos, as ondas daqui eram bem maiores. De repente, elas sumiram e isto tem relação direta com a urbanização e a degradação do meio ambiente neste local. A falta de preservação da restinga afeta diretamente a formação das ondas e o surgimento dos prédios muda também o vento do local”, explicou o bodyboarder Rino de Souza.
O bodyboarder Lucas Nogueira é outro que já notou que as ondas do Secret andam escassas.
“As ondas sumiram e temos que ir até o local onde ainda não há prédios e a restinga continua firme”, explicou Lucas.
Para Rino, a mudança radical no comportamento das ondas na praia de Itaparica serve de alerta às autoridades para que se olhe com mais carinho para as questões ambientais.

Amizade e rivalidade lado a lado

Parceiros fora d’água, os bodyboarders Anderson Pelé de Souza e Lucas Nogueira são, junto com Rino de Souza, os fundadores da Escola Ambiental de Bodyboarding, em Itaparica.
Mas a amizade fica de lado quando a dupla entra na água para competir. Afinal, os dois lutam este ano pelo tricampeonato estadual da modalidade.
Lucas, campeão estadual em 2001 e 2005, leva a melhor e lidera a categoria profissional, empatado com Leonardo Kale, ambos com 1.610 pontos. Pelé, o melhor do Estado em 2003 e 2004, vem logo em seguida, com 1300.
“A briga vai ser boa”, contou Pelé. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>