Chefe feliz e preocupado
<b> O técnico da Seleção Brasileira, Parreira, gostou de ver
Ronaldo bem, mas está de olho aberto com Ronaldinho </b><br>
 <br>
RIO – De um lado, a alegria pelas últimas atuações de Ronaldo, do Real Madrid. Do outro, a preocupação com a saúde de Ronaldinho, do Barcelona. Assim começou a semana do técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira.
Apesar de comedido, o treinador da Seleção ficou contente com o retorno do Fenômeno à boa fase, mas não escondeu sua preocupação com a possibilidade cada vez maior de contusão de outro craque do seu time: Ronaldinho.
O protocolo do cargo não permite, mas a vontade de Parreira é a de dar gargalhadas e falar aos críticos de Ronaldo: “Eu bem que avisei”.
“Isso foi só a confirmação de que não devemos nos levar pelo momento, por essa onda que criam. É a afirmação de que nossos conceitos estão certos e devo seguí-los”, afirmou Parreira, que sempre defendeu a necessidade de Ronaldo conseguir realizar uma seqüência de partidas para voltar a atuar bem.
Em seguida, o técnico usou o “caso Ronaldo” para comparar e defender mais um de seus eleitos para a disputa da Copa do Mundo da Alemanha:
“Outro exemplo é o Dida. Está há quatro anos como goleiro titular no Milan, mais de 100 partidas realizadas, inúmeras defesas espetaculares e só falam de um ou outro gol que o cara tomou. Não vou me deixar levar por disse-me-disse.”
A vibração pela recuperação de Ronaldo dá lugar à apreensão quando o assunto é o melhor jogador do mundo na atualidade.
Parreira lembrou que, por causa de contusões musculares, o Barcelona sofreu, em março, o desfalque de três jogadores: o argentino Messi, o mexicano Rafa Marquez e o brasileiro Edmílson. E esse desgaste pode afetar também a Ronaldinho.
O técnico da Seleção ressaltou, inclusive, que a diferença no condicionamento físico entre os brasileiros convocados para a Copa do Mundo fará com que a preparação na Europa seja voltada à recuperação dos atletas.
“A situação do Ronaldinho  preocupa, claro. Em 11 dias, o Barcelona perdeu três jogadores. Inclusive, o Edmílson, que torço por sua recuperação, um jogador fundamental”, disse Parreira:
“As quatro semanas de trabalho que teremos antes da Copa serão de recuperação e não de treinamento. O Cafu, que vem de contusão, vai treinar, já o Ronaldinho, que joga todo dia, vai ser recuperado.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>