“Ronaldo é especial”
<b> O Fenômeno, que fez um dos gols
contra Gana e se tornou o maior
artilheiro em Copas, recebeu
elogios rasgados de Parreira </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – Ronaldo Fenômeno teve seu nome gritado novamente pela torcida em Dortmund e mereceu mais uma vez elogios rasgados de Carlos Alberto Parreira. O craque estava leve, confiante e certo de que dará muito mais à Seleção Brasileira. Mas o que teria dito o técnico ao final da partida?
“Ronaldo é um jogador especial. Um grande jogador nos momentos decisivos. O recorde de gols pertence a ele e o seu apelido diz tudo.”
E não ficou por aí:
“Ronaldo fez mais gols que todos os outros jogadores em Copas do Mundo e isto entra para a história.”
Ronaldo fez o primeiro gol do Brasil no jogo de ontem, e seu 15º numa Copa do Mundo. No lance, driblou o goleiro ganês Kingson com uma pedalada. 
“Senti que tinha que enganar o goleiro de alguma maneira ou então ganhar na velocidade. Achei que não ia me sair melhor se conduzisse mais a bola, então decidi fazer aquele drible”, declarou Ronaldo, ao sair do jogo.
É um drible típico do atacante, e ele reconhece.
“Tomara que os goleiros continuem caindo até o final”, disse o jogador, rindo.
O Fenômeno parecia tão aliviado que, pela primeira vez desde que a Copa começou, analisou com inteligência e personalidade as críticas que vêm sendo feitas.
“Minha vida sempre foi assim. Acho que só se cobra de quem pode dar mais. E eu, tenho certeza, sei que poderei dar muito mais ainda à Seleção Brasileira. E estou me dedicando ao máximo para que possamos conquistar o hexacampeonato.”
O fato de ser o jogador que mais gols marcou em Copas, superando Gerd Müller, claro que o envaidece, mas ele afirma que sua prioridade são as vitórias da Seleção nos sete jogos do Mundial.
“Fiquei feliz pela vitória de hoje (ontem), por fazer mais um gol e ampliar este recorde. Mas como sempre digo, este recorde de gols é a minha segunda opção. O principal mesmo é hexacampeonato.”
E o que Ronaldo tem pela frente após a conquista deste recorde?
“Os desafios não param nunca. Penso sempre em marcar muitos gols e conquistar muitos títulos. Cada vez mais, mais e mais.”
Mas ao mesmo tempo reconhece que entra para história e que a marca de 15 gols custará a ser alcançada.
“Só que a minha felicidade é porque a Seleção está ganhando e a gente sente que ela melhora a cada partida.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>