Eurico queima o papel de Renato 
<b> Ao contrário do que disse o 
técnico após a derrota para
o Fla, o cartola garantiu que
nenhum jogador será punido </b><br>
 <br>
RIO – Logo após a final da Copa do Brasil, o técnico do Vasco, Renato Gaúcho, anunciou um verdadeiro ciclo de mudanças em São Januário. 
Irritado com a expulsão de Valdir Papel e a falta de profissionalismo de Valdiram às vésperas da final contra o Flamengo, ele chegou a afirmar que alguns jogadores não continuariam mais sob seu comando, dizendo-se afinado com as opiniões do presidente do clube, Eurico Miranda. Ontem, ficou provado que não é bem assim.
“Não muda nada no Vasco. O Renato foi profundamente infeliz em algumas de suas declarações. Não aceito execração pública de atleta. No Vasco, quem pune é o presidente,  não o treinador. E ninguém vai ser punido. Os jogadores do Vasco são esses aí”, decretou o presidente vascaíno.
 Eurico não apenas desautorizou o técnico, como passou a mão na cabeça dos jogadores. Para ele, o Vasco foi um exemplo de superação na final. Até mesmo a indisciplina de jogadores na semana da decisão passou em branco. 
Valdiram e até Ives teriam irritado Renato por participarem de noitadas na semana passada. A entrada de Valdir Papel no time se dera justamente como punição à falta de profissionalismo do titular. 
“O comportamento dos jogadores foi perfeito. Não se deve buscar desculpas. Me reuni com os atletas para dizer a eles da minha satisfação e que eles podem estar orgulhosos de terem honrado a camisa do Vasco. O resultado da partida é aleatório”, disse o dirigente.
Em desgraça com a torcida e com Renato, Valdir Papel não apenas recebeu o perdão da diretoria como pode voltar a vestir a camisa do Vasco. 
“O Valdir Papel escorregou, não teve a  intenção de atingir o jogador. Ele vai continuar vestindo a camisa do Vasco, sem problemas”,  afirmou Eurico.

Culpa da derrota recai em Simon
RIO – Na visão do presidente Eurico Miranda, quem prejudicou o Vasco não foi Valdir Papel, expulso aos 16 minutos do primeiro tempo: 
“Quem prejudicou o Vasco foi o Carlos Eugênio Simon (juiz da partida). Dez jogadores tiveram de correr por 11”.
 No que dependesse de Renato, não haveria atividade ontem em São Januário. Mas a diretoria determinou que os jogadores estivessem à tarde no clube e Eurico falou durante 10 minutos com eles no centro do gramado. O treinador não esteve na sede e viajou para Teresópolis. Edílson e Valdir Papel também se ausentaram. 
Segundo Eurico, os três foram liberados para resolver assuntos particulares e hoje se reapresentam  normalmente no treino da tarde.
Enfraquecido pela decisão do presidente de manter Papel e Valdiram no grupo, Renato se reunirá com os  dirigentes antes do treino para discutir o seu futuro e o da equipe após a derrota na Copa do Brasil.
Perguntado se o Vasco faria esforço para manter Renato Gaúcho no clube, já que está nos planos do Corinthians, o presidente foi taxativo:
“O Vasco não vai fazer nenhum esforço para manter ninguém. Essa informação é absolutamente falsa. Conversei com o Paulo Angioni, que gerencia o futebol do Corinthians, e ele me garantiu que não há nada disso”.
O lateral-esquerdo Sandro, do Vitória/BA, foi contratado ontem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>