Polêmica com celular em Nova Iorque
<b> O prefeito da cidade mandou
fazer blitz em escolas para
apreender aparelhos. Pais 
estão revoltados com a decisão </b><br>
 <br>
NOVA IORQUE – É uma dura queda-de-braço. De um lado, imperial, recusando-se ouvir os apelos ao bom senso, o prefeito de Nova Iorque, Michael Bloomberg. Do outro, milhares de estudantes e preocupados pais de alunos. Motivo da briga: telefones celulares. 
Até agora, o som do telefone interrompendo as aulas deixava os professores irritados, o aluno levava uma bronca e ficava por isso mesmo. 
O barulho dos protestos de famílias, professores e direitos humanos contra Bloomberg, no momento, anda criando uma situação muito mais complicada. 
Claro que há anos era proibido usar celulares na escola, mas desde o 11 de Setembro os telefones eram amplamente tolerados e a política adotada era “não pergunte, não diga”. Até que Bloomberg decidiu instalar detectores de metal nas entradas das escolas, realizar blitzes esporádicas e milhares de celulares foram apreendidos. 
E o prefeito se nega – teimosamente para muitos – a atender os apelos das famílias que vêem nos celulares um meio fundamental de controlar a segurança de seus filhos. 
Bloomberg tem sido criticado não apenas pelos pais mas também pela Federação dos Professores, membros do Conselho da Cidade. Um deles, Lewis Fidler, diz que o uso de celulares é uma questão de segurança pública e não pode ser transformada em uma medida disciplinar. 
Mais de quatro mil pessoas assinaram uma petição organizada pela presidente da Associação dos Conselhos de Educação de Nova Iorque, Carmen Colon, exigindo a revogação da proibição e pedindo para a opinião dos pais dos alunos ser levada em conta. 
“Quando uma decisão como esta de banir os celulares é adotada e ninguém é consultado eu penso que é um grande erro”, disse. 
As famílias dos alunos alegam que a segurança das crianças ficará claramente comprometida se elas não puderem telefonar para casa numa emergência. 
No entanto, quanto maiores os protestos mais irredutível Bloomberg parece ficar, afirmando repetidamente que sua decisão não vai mudar. Para o prefeito, celulares significam uma clara distração para os alunos dentro das escolas. 
Celulares têm sido ao longo dos anos uma fonte de problemas para Bloomberg que nunca escondeu sua irritação ao ser interrompido pelo som de um chamado. Não importa se o celular é de um jornalista, de um ajudante ou dele mesmo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/05/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Internacional <br><br>