Areia no caminho capixaba
<b> A dupla de Fábio Luiz com
o cearense Márcio joga hoje
a repescagem para seguir
no Circuito Mundial </b>
Flávio Dias 
Não foi um dos melhores dias para a dupla Fábio Luiz e Márcio no Circuito Mundial de Vôlei de Praia. Além de perderem um jogo e caírem para a repescagem, ontem a dupla ainda viu os seus adversários na luta pelo título do circuito, Ricardo e Emanuel, seguirem invictos.
Vice-líderes do ranking mundial, o capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio precisam vencer a etapa de Vitória, em Camburi, e torcer para que os campeões olímpicos não subam ao pódio para, assim, levarem a decisão do circuito para a última etapa da temporada, em Acapulco, no México, no final de outubro.
Ontem, porém, depois da vitória sobre os compatriotas Rodrigo/Hevaldo por 2 sets a 0 (21/18 e 21/16), a dupla caiu diante dos noruegueses Kjemperud/Skarlund por 2 a 1 (18/21, 21/14 e 11/15). Agora, os atuais campeões brasileiros precisam vencer quatro jogos pela repescagem para alcançar as semifinais.
“Estamos vivos e não deixamos de acreditar nunca. O campeonato só acaba quando perdemos duas. Já ganhamos vários torneios pela chave dos perdedores”, disse Fábio Luiz.
Ele e Márcio jogam a primeira partida pela repescagem, hoje, às 10 horas, contra os canadenses Van Huizen e Leinemann.
Os brasileiros Franco e Pedro Cunha estão invictos no torneio. Primeiro, eles derrotaram os venezuelanos Jackson/Hernandez por 2 a 1 (20/22, 21/14 e 15/10) e, depois, bateram os noruegueses Horrem/Pettersen por 2 a 0 (21/13 e 21/14). Eles encaram os russos Barsouk e Kolodinsky, hoje, valendo vaga nas quartas-de-final.
As outras quatro duplas masculinas do Brasil seguem vivas na etapa. Rodrigo/Hevaldo, Pedro Solberg/Fred, Tande/Benjamin e Nalbert/Luizão também jogarão pela repescagem. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

