Holofotes sobre paredões
<b> O brasileiro Dida, um dos
destaques da Seleção, puxa
a fila dos goleiros que têm
se destacado no Mundial </b>
 
NUREMBERG, ALEMANHA – A Copa do Mundo é feita para os grandes craques, os artilheiros, brilharem. A bola está cada vez mais leve, na tentativa de aumentarem os gols. Se há dúvida na marcação de um impedimento, a ordem da Fifa é favorecer o ataque.
Ninguém se lembra dos goleiros, mas eles insistem em brilhar numa festa em que deveriam ser apenas coadjuvantes. Frango mesmo até agora, só se viu um, do goleiro reserva da Austrália, Kalac, no empate por 2 a 2 com a Croácia, ainda na primeira fase do Mundial.
O baiano Dida, da Seleção Brasileira, é destes intrusos na festa dos artilheiros.
Olhado com desconfiança por parte da torcida brasileira até o início da Copa, o goleiro do Milan, de 1,95m, 85kg e 32 anos, vem fazendo um torneio irrepreensível.
Com exceção de uma saída em falso contra a Austrália, não cometeu um erro sequer. Pelo contrário. Tem sido de uma segurança e uma eficiência de arrancar elogios até de seus maiores críticos. Levou apenas um gol em quatro jogos.
Elogios para Dida, o mesmo para o até então desconhecido Pascal Zuberbuehler, goleiro da Suíça, que foi embora da Copa sem levar um gol sequer. 
Com 35 anos, 1,97m e 98 kg, ele fechou o gol de sua limitada equipe. Só não conseguiu evitar os gols na disputa de pênaltis contra a Ucrânia. Mas ainda pegou uma cobrança do craque Shevchenko.
O italiano Gianluigi Buffon vem apenas confirmando na Copa a fama de um dos melhores, senão o melhor, goleiros do mundo. Com 28 anos, 1,90m e 83kg, faz da simplicidade sua maior arma. Só foi vazado uma vez, no jogo contra os EUA. O gol foi contra.
O português Ricardo, de  30 anos, com 1,88m e 80kg, venceu a desconfiança dos portugueses que queriam ver o superestimado Victor Baia no gol. Foi bancado por Felipão e, depois da ótima atuação diante da Holanda, calou seus críticos. Até agora só levou um gol, na vitória de 2 a 1 sobre o México.
Alguns detalhes chamam a atenção neste Mundial. Não há mais espaço para goleiros com menos de 1,85m. E quase todos já passaram dos 30 anos. Buffon e o inglês Robinson – de 27 anos, 1,93m e 90kg –, podem ser considerados garotos.
E baixinho, só tem um:  o veterano Fabian Barthez, de 35 anos. O francês tem “apenas” 1,82m. É quase um anão.

Obstáculo dos artilheiros

Gianluigi Buffon
Seleção: Itália
Idade: 28 anos
Altura: 1,90m
Peso: 83 kg
Gols sofridos: 1
Clube atual: Juventus/ITA

Paul Robinson
Seleção: Inglaterra
Idade: 26 anos
Altura: 1,93m
Peso: 90 kg
Gols sofridos: 2
Clube atual: Tottenham/ING 

Ricardo Pereira
Seleção: Portugal
Idade: 30 anos
Altura: 1,88m
Peso: 80 kg
Gols sofridos: 1
Clube atual: Sporting/POR

Nélson Silva, “Dida”
Seleção: Brasil
Idade: 32 anos
Altura: 1,95m
Peso: 85 kg
Gols sofridos: 1
Clube atual: Milan/ITA

Pascal Zuberbuehler
Seleção: Suíça
Idade: 35 anos
Altura: 1,97m
Peso: 98 kg
Gols sofridos: nenhum
Clube atual: Basel/SUI

Fabien Barthez
Seleção: França
Idade: 35 anos
Altura: 1,82m
Peso: 76kg
Gols sofridos: 2
Clube atual: Marseille/FRA 

<hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

