Magrela a preço de peso
<b> Quem leva o ciclismo a
sério chega a gastar até
R$ 30 mil numa bicicleta
de fibra de carbono </b>
 
Michelle Guimarães

Além de investir nos treinos, os ciclistas que querem fazer bonito nas competições não podem ter pena do dinheiro. Uma economia nos equipamentos pode fazer mesmo quem treinou bastante ficar para trás. E há casos em que uma bicicleta pode custar o mesmo que um carro zero.
“Quem fica na bicicleta só de ferro ou alumínio se cansa mais e compromete o rendimento”, disse o ciclista e empresário Sandro de Oliveira.
Tricampeão estadual nos anos 1991, 1992 e 1993 e vice-campeão da Volta da Inconfidência em 1994, ele voltou a praticar o esporte no ano passado e gastou R$ 5 mil numa magrela de alumínio com fibra de carbono.
Sandro diz que essa mistura tem sido a preferida dos ciclistas por resultar em uma bicicleta mais leve com preço razoável e que pode ter influência decisiva no desempenho. Segundo ele, com R$ 2 mil é possível comprar uma.
Mas as bikes feitas exclusivamente com fibra de carbono, que são ainda mais leves, têm preço de carro zero e custam em torno de R$ 30 mil.
Além da bicicleta, é preciso gastar ainda com os equipamentos. Um capacete custa em torno de R$ 250,00, uma sapatilha de R$ 250,00 a R$ 300,00, óculos a R$ 150,00 e mais uns R$ 100,00 com bermuda e camiseta apropriadas.
“Mas se não treinar bastante, esse material todo não vale nada”, avisou Sandro.
PROVAS
O vice-presidente da Associação Capixaba de Ciclismo, Joelcio Sampaio, informou ontem que a entidade está organizando duas provas de nível nacional e um desafio de 200 quilômetros que devem ser disputadas ainda este ano.

Ciclismo define os campeões
Os capixabas vão conhecer amanhã os novos reis das magrelas do Estado. A sexta e última etapa do Campeonato Estadual de Ciclismo começa às 9 horas, no Sambão do Povo, em Vitória, e define os vencedores de cada uma das três modalidades: elite, master e estreante deste ano.
São esperados cerca de 50 atletas de diversos municípios do Espírito Santo e até de outros estados.
O atual líder da categoria elite é Alexandre Cardoso, que é de Cachoeiro de Itapemirim, mas hoje vive em Iracemápolis (SP). Na master, a liderança é de Marlon Larmonier, de Vila Velha, e na estreante, de Lizerlander Firmino, de Castelo.
Mas o vice-presidente da Associação Capixaba de Ciclismo, Joelcio Sampaio, disse que não dá para saber ainda quem serão os vencedores e que tudo pode acontecer na última etapa, em que serão disputadas duas provas. 

<hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

