CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Insulina inalável à venda nos EUA

O uso do medicamento, que foi aprovado nos Estados Unidos, 
deverá proporcionar ao paciente um tratamento menos doloroso </b><br>
 <br>
O uso da insulina inalável foi aprovado pela Agência de Drogas e Alimentos dos EUA (FDA na sigla em inglês) e está prestes a se tornar a primeira alternativa para diabéticos desde que a droga injetável começou a ser oferecida ao mercado, em 1920. 
Analistas apostam que o medicamento, chamado de “Exubera”, a ser vendido pelo laboratório Pfizer, será o mais popular do país entre diabéticos e movimentará mais de US$ 2 bilhões em vendas mundiais até 2010. 
A expectativa dos especialistas é que a nova opção de inalador seja mais conveniente e menos dolorosa para pelo menos parte dos mais de cinco milhões de americanos que utilizam insulina no controle da diabetes. 
A Pfizer anunciou que espera iniciar as vendas do novo medicamento Exubera nos Estados Unidos no início do verão (inverno no Brasil). 
Alguns especialistas, no entanto, mostraram preocupações com os riscos do Exubera, alegando que ainda não foram devidamente testados os efeitos da droga, especialmente porque a insulina inalável não rende resultados melhores do que a insulina injetável que controla o açúcar no sangue dos diabéticos. 
Em testes clínicos, o Exubera teria causado uma pequena redução na capacidade de respiração de alguns pacientes. 
Com o início das vendas a FDA vai recomendar que os usuários chequem sua capacidade respiratória antes de iniciar o uso do Exubera e voltem a fazer testes nos seis primeiros meses e no ano seguinte. 

Vegetais reduzem risco de derrame

Comer mais do que as recomendadas cinco porções diárias de frutas, verduras e legumes diminui o risco de derrame cerebral em até 26%, segundo um estudo da Universidade de Londres publicado pela revista médica Lancet. 
Aqueles que comem entre três e cinco porções diminuem os riscos em até 11%, em comparação com quem come menos do que três porções diárias. 
O estudo analisou dados de mais de 275.500 pessoas compilados de oito pesquisas diferentes realizadas na Europa, Estados Unidos e Japão e concluiu ainda que o consumo diário de mais de cinco porções de vegetais também diminui o risco de doenças cardíacas e alguns cânceres. 
Segundo a Organização Mundial de Saúde, o derrame cerebral, ou acidente vascular cerebral (AVC), atinge 15 milhões de pessoas por ano e é a terceira principal causa de morte natural no mundo. 
Destas, cinco milhões morrem e outras cinco milhões sofrem seqüelas que as deixam deficientes. No Brasil, 129.172 pessoas morreram de AVC em 2002. 
“É uma conclusão muito importante, porque realmente mostra que deveríamos estar comendo mais do que as recomendadas cinco porções diárias de vegetais”, disse o professor Graham MacGregor, que participou do estudo. 
Junto com o fumo, a dieta ruim e o sedentarismo são apontados como as principais causas que podem levar a um derrame. 
Frutas e vegetais são ricos em nutrientes como vitamina C, betacarotenos e potássio, além de proteínas vegetais e fibras. Eles também são menos calóricos, têm pequena quantidade de gordura e contêm antioxidantes. Mas os pesquisadores suspeitam que o potássio seja o principal fator para evitar os derrames. 
“Nós sabemos que o consumo de potássio ajuda a baixar a pressão sangüínea”, disse MacGregor.

Cientista quer bombardear Marte

O sucesso da missão Deep Impact, na qual uma sonda espacial disparou um míssil contra um cometa, produzindo um jato de material que revelou a composição do astro, está levando alguns cientistas a imaginar uma abordagem semelhante para o planeta Marte. 
Jogar um bom pedaço de cobre de encontro à superfície marciana poderia revelar a presença de gelo ou matéria orgânica no subsolo marciano. 
A missão de bombardeio, proposta por pesquisadores da Nasa, já tem nome: THOR.  
Ela viria a ser a segunda da nova linha de missões “Mars scout” (batedor de Marte), sondas de baixo custo e de montagem rápida. 
A primeira “Mars scout”, chamada Phoenix, tem lançamento marcado para 2007. 
Os autores da proposta THOR são Phil Christensen e David Spencer. Christensen estima que o míssil deveria pesar cerca de 100 quilos e atingir Marte com uma velocidade de mais de 15 mil km/h. 
Nessa configuração, o choque deverá produzir uma cratera de 50 metros de largura e 25 de profundidade. Durante o impacto, uma sonda em órbita procuraria por sinais de gelo e matéria orgânica no jato produzido pelo choque.

Ronco de grávida indica pressão alta

Mulheres que roncam excessivamente no final da gravidez podem ter problema de pressão sangüínea, disse Neil Douglas, especialista em medicina respiratória e sono, da Universidade de Edimburgo, na Escócia.
Segundo um estudo liderado pelo especialista, publicado pela revista especializada “European Respiratory Journal”, as mulheres tendem a roncar duas vezes mais no fim da gravidez, o que pode ser um sinal de que a pressão está alta, condição associada à pré-eclampsia.
Mas Belinda Phipps, principal executiva da National Childbirth Trust, uma instituição que lida com mulheres grávidas e recém-nascidos no Reino Unido, afirma que o ronco pode estar ligado simplesmente ao aumento de peso e que as grávidas que roncam não devem se preocupar muito. “Deveria estar no fim de sua lista de paranóias”, acrescentou. 
A pré-eclâmpsia é, justamente, caracterizada pela hipertensão da mãe e retenção de líquidos, o que pode dificultar a circulação sangüínea para a placenta, colocando em risco a saúde da mãe e do bebê. 
A incidência no Brasil é de cerca de 10%, segundo o Consenso Brasileiro de Cardiopatia e Gravidez, e é a principal causa de morte materna no País.
Segundo o estudo, nos últimos meses de gravidez as vias respiratórias da mulher tendem a ser espremidas pelo feto, que aumenta a pressão sobre o pulmão e a traquéia e também a pressão sangüínea.

Gripe aviária pode ser Peste Negra do século

O diário The Guardian traz previsões lúgubres e estampa a manchete “Gripe aviária pode ser a Peste Negra do século XXI”, em referência à epidemia de peste bubônica que, segundo estimativas, teria dizimado cerca de um terço da população da Europa no século XIV. 
A reportagem do jornal é baseada em um estudo sobre as maiores ameaças para a economia em 2006, realizado pelas seguradoras Swiss Re e Marsh and McLennan (MMC) e pela Merril Lynch, apresentado no Fórum Mundial Econômico de Davos, na Suíça.
De acordo com o jornal, “na pior das situações, os especialistas afirmam que poderiam haver revoltas para saquear depósitos de vacinas, colapso da ordem pública, fuga parcial das cidades e migração em grande escala”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Internacional <br><br>