Alívio tricolor com direito a bolso cheio
<b> Depois de escapar da degola
no Brasileirão, os jogadores do
Fluminense finalmente viram a
cor do dinheiro nas Laranjeiras </b><br>
 <br>
RIO – Depois de escapar definitivamente da zona de rebaixamento no Brasileirão, os jogadores do Fluminense respiraram aliviados. Nas Laranjeiras, o clima ontem era de satisfação, com o pagamento de dois meses de salários atrasados.
O experiente Marcão ficou sensibilizado pelas palavras de André Moritz, que o citou como um exemplo a ser seguido por qualquer jogador que vista a camisa tricolor.
“Fiquei feliz pelas palavras do André. Eu procuro ajudar e dar conselhos, mas não esperava este agradecimento. Conheço bem o Fluminense e acho que a equipe se uniu na hora certa e todos cresceram com a ajuda da torcida, que sempre nos deu força”, afirmou Marcão.
Para o volante, o time deve encerrar a temporada de maneira digna, jogando com toda seriedade contra o Palmeiras e conquistando uma nova vitória, desta vez, no Maracanã.
“Muitos podem achar que o jogo não vale nada. Mas para a gente, é uma obrigação fazer uma boa apresentação e dar adeus a este ano sem conquistas, com dignidade”, disse o jogador.
Se a permanência do zagueiro Thiago Silva, cujos direitos federativos pertencem ao Porto de Portugal, assim como Cláudio Pitbull, está complicada para a próxima temporada, existem clubes europeus interessados em sua contratação.
Em compensação, Fabiano Eller, pode voltar. Os direitos federativos de Eller pertencem ao Trabzonspor, da Turquia, e o jogador pretende disputar o Mundial de Clubes pelo Internacional, mas admitiu uma volta ao Rio, depois da decisão.
Já o atacante Cláudio Pitbull quer renovar seu contrato com o clube tricolor por mais seis meses.
“Gostei do clube e do Rio”, disse o atacante.
O coordenador de futebol do Fluminense, Fernando Gonçalves, está dando os últimos acertos no cronograma que pretende apresentar na próxima semana com todo o planejamento do clube para a temporada de 2007.
Algumas mudanças vão acontecer. Tanto no elenco do futebol, que terá várias alterações, como um planejamento financeiro para o clube não atrasar os salários, como aconteceu este ano – ontem, com parte do dinheiro da venda de Marcelo para o Real Madrid, o clube conseguiu pagar dois meses de salários que devia a jogadores e funcionários. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>