Rato de praia entre musas
<b> O vice-campeão mundial Garrido dá as dicas às meninas
na segunda etapa do Estadual de Vôlei de Praia </b>
 
A presença do ex-vice-campeão mundial Garrido, técnico do Centro de Treinamento da Confederação Brasileira de Vôlei de Praia, em Saquarema (RJ), e a participação de algumas duplas de fora do Estado serviram para agitar o primeiro dia da segunda etapa do Circuito Estadual de Vôlei de Praia, ontem, em Camburi.
Hoje acontecem as finais da etapa, a partir das 9 horas, em frente à barraca do Loiola.
Garrido, que já foi tricampeão brasileiro em dupla com o pernambucano Moreira, veio especialmente para observar as suas jogadoras, como as capixabas Lili e Elize, a brasiliense Naiara e a paranaense Nina. As quatro treinam há mais de um ano com ele em Saquarema.
“Na semana que vem tem mais uma etapa do Circuito Brasileiro e esse torneio aqui em Vitória serve praticamente como um treino de luxo para elas”, afirmou o ex-jogador.
Jogando com a conterrânea Kássia, Lili, 18 anos, foi apontado por Garrido como uma das promessas do vôlei de praia.
“A Lili já está conseguindo passar do qualifying nas etapas do Brasileiro. A nossa intenção é selecionar o máximo de jogadoras com mais de 1,80 metro para aumentar a estatura do vôlei brasileiro”, explicou.
Já Lili, se mostrou bastante otimista em jogar com Kássia. As duas venceram Sâmia e Vivian por 21 a 18 ontem pela manhã: “Viemos para ganhar e despachar as mulheres”, disse Lili.
Quem também está sendo treinada por Garrido é a gaúcha Ingrid Volpi, 31 anos, que veio de uma temporada de um ano na Suíça, onde jogou vôlei de quadra, e forma dupla com Nina, de 19: “Depois de um ano na Europa, só penso em jogar na praia agora”, garantiu.
Na categoria masculina, Juliano, que formava dupla com Vinícius, arrumou um novo parceiro, Watson, e ambos estrearam com uma vitória sobre Pedro e Cauê, por 21 a 15. Eles podem aproveitar a ausência dos líderes Billy e Alison e assumir a primeira colocação do campeonato hoje.
Alison, Billy, Bruno Schmidt e Vinícius não jogam esta etapa porque estão no Rio de Janeiro, treinando para a etapa do Circuito Brasileiro em Mato Grosso, na próxima semana. 

<hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

