Pódio verde e amarelo
<b> Ao lado de Juliana, a capixaba
Larissa decide hoje com Leila e
Ana Paula a final brasileira
inédita do vôlei de praia </b><br>
Flávio Dias, Matheus Thebaldi <br>
Enfim, os capixabas verão uma final em verde e amarelo na arena de Camburi. As brasileiras Larissa/Juliana e Ana Paula/Leila deram show na tarde de ontem sobre as americanas Youngs/Branagh e Walsh/May, respectivamente, e decidem hoje, às 10 horas, a etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia.
As brasileiras, assim, quebram o tabu de nunca o título da etapa capixaba ter ficado com uma dupla nacional. Em 2000 e em 2002, nas duas vezes anteriores que o circuito passou por aqui, quem levou o ouro foram as duplas americanas Youngs/Masakayan e Youngs/McPeak, respectivamente.
Este será o sétimo confronto entre as duas parcerias do Brasil no Circuito Mundial. Larissa e Juliana levam a melhor, com cinco vitórias contra apenas uma derrota. Na atual temporada do Circuito Brasileiro, a vantagem é ainda maior: 6 a 1.
Com a vitória de ontem, Larissa e Juliana asseguraram também a 200ª vitória na carreira no Circuito Mundial em 237 partidas – um aproveitamento de 84,4%.
“Estamos fazendo um bom campeonato. O time da Ana Paula e da Leila cresceu bastante, porém queremos vencer no Brasil. Não foi surpresa para mim esta vitória delas sobre a Walsh e a May. A Ana Paula e a Leila se empenharam e tiveram muita tranqüilidade para buscar a vitória”, elogiou Juliana.
“É importante para a nossa dupla chegar nesta final. Estamos contando com o apoio da torcida desde o primeiro dia da competição e queremos coroar com chave-de-ouro a conquista do bicampeonato do Circuito Mundial”, completou Larissa.
Do outro lado, Leila garantiu que o importante na final de hoje será a sua dupla se divertir em quadra:
“É bacana termos as duas equipes brasileiras na final. Viemos nos superando durante todo o torneio, conseguimos um bom ritmo de jogo hoje (ontem) e amanhã (hoje) será curtição. Estou muito feliz.”
Na primeira semifinal, a cachoeirense Larissa e a cearense Juliana mostraram que Vitória é a terra da moqueca, e não do McDonald’s, com a vitória sobre Youngs – bicampeã em Vitória – e Branagh por 2 sets a 0 (21/18 e 21/19), em 46 minutos.
Depois, as musas Ana Paula e Leila surpreenderam nada menos que as atuais campeãs olímpicas Walsh e May com uma vitória por 2 a 1 (21/17, 12/21 e 15/09), em 43 minutos.

Ouro bem perto de casa

Jogar e vencer em casa. Esta foi até agora a rotina da capixaba Larissa na etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia. E a cachoeirense espera repetir a dose hoje, na final do torneio, contra Ana Paula e Leila.
“Desde o início da semana vivemos a expectativa de chegar à final. É muito bom jogar no Brasil e conseguimos um dos nossos objetivos. Independentemente da dupla adversária já pensávamos em vencer essa etapa brasileira para festejar ainda mais nosso bicampeonato. Vai ser um grande jogo e queremos fechar a temporada com chave de ouro”, afirmou Larissa.
A dupla está bem perto de atingir a marca de 350 vitórias na carreira. Para isto, precisam ficar com o título.
Nesta temporada, Larissa e Juliana disputaram 120 jogos, venceram 111 vezes e perderam nove partidas. No Circuito Mundial, elas já entraram em quadra 74 vezes, festejaram 68 e perderam seis jogos. No Circuito Brasileiro, a dupla disputou 46 partidas, venceu 43 vezes e perdeu três.
“Vamos fazer uma final brasileira em Vitória. Vamos nos preparar muito para essa final, pois temos uma torcida muito grande aqui em Vitória, principalmente da família de Larissa, e estamos perto de atingir 350 vitórias na carreira. Essa marca é importante, mas queremos nos concentrar no título, pois assim conseguiremos atingir todos os objetivos”, disse a cearense Juliana.

Hoje

 Feminino
Disputa de 3º lugar
n 08h30 – Walsh/May (EUA) x Youngs/Branagh (EUA)

Disputa de 1º lugar
n 10h00 – Larissa/Juliana 
(BRA) x Ana Paula x Leila (BRA)

 Masculino
Repescagem
n 08h30 – Nalbert/Luizão (BRA) x Lambert/Metzger (EUA)
n 09h30 – Fábio Luiz/Márcio (BRA) x Wong/Scott (EUA)
n 11h30 – Quartas-de-final

Semifinais
n 14h00 – 1º jogo
n 15h00 – 2º jogo
n Local: arena de Camburi
n Capacidade: 3,5 mil pessoas
n Entrada: franca

Presente para musa da praia

Um presente de aniversário. Uma das musas do vôlei de praia, Leila, que completa hoje 35 anos, não escondia o sorriso após a vitória sobre as americanas Walsh e May, na semifinal da etapa capixaba do Circuito Mundial de Vôlei de Praia.
“Estou muito feliz. Tivemos altos e baixos neste torneio e nos superamos o tempo todo. Hoje (ontem) alcançamos um ritmo de jogo muito bom e conseguimos nos impor. Esta vitória é um presente de aniversário e um motivo a mais para continuar batalhando”, comemorou Leila, lembrando que a idade ainda não está pesando na dupla com Ana Paula, de 34:
“Minha equipe já não é tão nova, mas compensamos com muito treino e disposição. Amanhã (hoje) faço 35 anos e estou com disposição de garotona.”
Apontada por muitos como dupla imbatível, Walsh e May admitiram que as brasileiras tiveram um dia melhor e mereceram a vaga na final.
“O saque delas foi decisivo para o resultado. Elas mereceram a vitória”, disse May.
No tie-break, Ana Paula foi para o saque quando o Brasil vencia por 6 a 5 e aumentou a vantagem para quatro pontos com três saques forçados. Com 11 a 6, Leila conseguiu mais um ace e deixou a dupla muito próxima da classificação para a final.
“Não jogamos sempre o Circuito Mundial e isso faz diferença. Gostaria de fazer isso na próxima temporada, para nos prepararmos para as Olimpíadas”, completou May. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>