Adriano dá o ar da graça e Inter vence
<b> O brasileiro fez as pazes
com o gol ao marcar o
primeiro dos italianos, na 
vitória de 2 a 1 sobre o Villarreal </b>
 
MILÃO – Num jogo em que estiveram em campo apenas dois italianos e cinco espanhóis, o Internazionale venceu o Villarreal por 2 a 1, na tarde de ontem, em San Siro, na partida de ida das quartas-de-final da Liga dos Campeões. 
Depois da reaparição de Ronaldo em grande estilo, o brasileiro Adriano também jogou bem e marcou um gol, seu quarto na temporada. Oba-Oba Martins fez o outro do Inter, com Forlán descontando.
O placar não foi tão bom para o Inter porque no jogo de volta, dia 4 de abril, os espanhóis se classificam se vencerem por 1 a 0, já que marcaram fora de casa. 
Uma das duas equipes enfrentará o vencedor de Arsenal e Juventus na semifinal. O número de sul-americanos que jogou ontem foi  impressionante: 15. 
O primeiro gol da partida foi marcado por um uruguaio, Forlán, logo aos 49 segundos de jogo, após rebatida de Toldo em chute de José Mari. 
O Inter não se abateu e foi  em busca do empate. Aos dois minutos, o boliviano Peña salvou gol de Adriano em cima da linha. Mas cinco minutos depois, o brasileiro não desperdiçou nova chance. Ele aproveitou falha de zaga e chutou por baixo do goleiro uruguaio Viera. O Imperador não marcava na Liga desde 6 de dezembro de 2005. 
O jogo continuou movimentado, mas as duas equipes erravam na finalização. 
No início do segundo tempo, aos oito minutos, o nigeriano Oba-Oba  Martins, que substituíra o uruguaio Recoba, aproveitou de coxa cruzamento do sérvio Stankovic. 
O Villarreal ainda tentou empatar, mas a sorte ajudou os italianos em dois chutes do argentino Riquelme. O primeiro bateu no travessão e o segundo passou rente à trave. 
O Inter também poderia ter facilitado a sua vida no jogo de volta. Aos 33, Adriano cruzou na cabeça de Oba-Oba Martins e Viera fez ótima defesa. 
Internazionale: Toldo, Zanetti, Córdoba, Samuel e Wome; Verón, Cambiasso, Stankovic (Kily González) e César (Materazzi); Recoba (Oba-Oba Martins) e Adriano. Vilarreal: Viera, Venta, Rodriguez, Peña e Sorín; Marcos Senna, Arzo (Alvarez), Riquelme e Calleja (Cazorla), Jose Mari (Franco) e Forlan. Juiz:  Alain Sars. 

<hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

