Juros são a frustração de Lula
<b> Presidente reconhece que o principal erro de sua equipe
é apostar apenas na elevação dos juros para conter a inflação </b><br>
A tribuna <br>
BRASÍLIA – Na primeira entrevista coletiva em mais de dois anos de mandato, realizada ontem no Palácio do Planalto, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva reconheceu pelo menos três grandes erros do seu governo. 
O principal foi não ter encontrado até agora um outro mecanismo para controlar a inflação que não seja o aumento das taxas de juros. 
Por diversas vezes em 80 minutos de entrevista, Lula falou dessa frustração. Admitiu que o governo está analisando alternativas, quando disse que, quando se trata de economia, não se pode avisar tudo que vai fazer. 
Mas salientou, já se antecipando a eventuais críticas, que não adotará planos ou medidas pirotécnicas em função do ano eleitoral que se aproxima. 
O Presidente confirmou que persistirá em cumprir a meta de inflação para esse ano, que é de 5,1%. Para ele, o objetivo é impedir que a inflação volte a ser o ladrão do salário do trabalhador. 
Lula disse que o governo “erra muito” e, além da questão dos juros, citou o desempenho na área de infra-estrutura: não conseguiu fazer grandes obras para recuperar as rodovias. 
O terceiro equívoco, segundo ele, foi o fato de não ter se empenhado na defesa do candidato do PT à presidência da Câmara, Luiz Eduardo Grenhalgh (SP), disputa vencida por Severino Cavalcanti (PP-PE). 
Embora tenha admitido problemas na política monetária, Lula negou que haja um descompasso entre o que ele pensa e o ministro da Fazenda, Antonio Palocci. “Eu e Palocci somos unha e carne. Tenho total confiança nele”, afirmou.
Entre as medidas positivas adotadas por seu governo, Lula destacou o aumento do valor do salário-mínimo, que passará para R$ 300,00 em maio. 
Bem-humorado durante praticamente toda a entrevista, o Presidente só demonstrou irritação quando foi perguntado se dormia tranqüilo mesmo sabendo que não conseguiu fazer tudo o que gostaria pelo povo brasileiro. 
“Lamentavelmente não tenho varinha mágica, espero que na outra encarnação eu tenha. Durmo com a minha cabeça tranqüila, mas sempre com a preocupação de fazer mais e mais”.

Presidente levou “cola” para a coletiva
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva só apareceu no salão oeste do Palácio do Planalto, onde aconteceu sua primeira entrevista coletiva, com 17 minutos de atraso, pouco para quem já atrasou horas para uma cerimônia de lançamento de programas.
Vinha acompanhado do vice  José Alencar e do ministro de Comunicação Luiz Gushiken.
Diante dele, 178 profissionais de imprensa, entre cinegrafistas, repórteres, fotógrafos e auxiliares. Lula trazia em suas mãos um plástico azul, onde guardava algumas folhas de papel. Nelas, dados dos dois primeiros anos do governo que embasariam respostas a perguntas complicadas. 
Entre as regras para a entrevista, a que mais chamou atenção foi a que impedia que os jornalistas de retrucar ou contestar a resposta dada por Lula. A cada pergunta, ele colocava os óculos para ler os papéis que trazia, buscando respostas e números para rechear suas respostas. 
 Dizendo que não pode tomar uma atitude em meio a investigações, o Presidente saiu em defesa do ministro Romero Jucá (Previdência) e do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, durante a coletiva.

Os principais pontos da entrevista do Presidente
Salário Mínimo
“Eu penso que o Brasil vive hoje, talvez, um dos seus melhores momentos no que diz respeito ao salário mínimo. A partir do dia 1º de maio (amanhã), o salário mínimo passa a ser de R$ 300,00, e o salário mínimo vai poder, praticamente dobrar o poder de compra da cesta básica que nós tínhamos no começo de 2003. 
Em 2003, o salário mínimo podia comprar 1,2 cesta básica e, hoje, o salário mínimo atual já compra 1,9. Com o aumento, certamente, ele vai poder comprar duas cestas básicas, o que é um dado auspicioso.... Eu acho que nós vamos caminhando a passos largos para conquistar um salário mínimo que possa dar, no mínimo, a dignidade que todos os trabalhadores que o ganham merecem ter.”
Fim do acordo com o FMI
“Não se precisou dar murro na mesa, não se precisou gritar, não se precisou levantar faixa, não precisei convocar nenhuma passeata. Nos dois anos do meu governo, nós criamos as condições para que o Brasil tivesse uma segurança na sua política econômica capaz de permitir que nós disséssemos ao FMI: nós não precisamos renovar o acordo porque não vamos utilizar dinheiro do FMI. 
Eu penso que a dependência do Brasil dos acordos com o FMI deve fazer parte da nossa história e, certamente, nós iremos trabalhar para que nunca mais o Brasil precise de acordo com o FMI em função da vulnerabilidade que o País possa ter.”
Reajuste dos militares
“No que diz respeito aos militares, eu não tenho responsabilidade apenas com os militares, eu tenho com os militares, tenho com o servidor público brasileiro como um todo e tenho que criar as condições para o conjunto dos trabalhadores. 
Certamente, nós vamos tratar com carinho para encontrar um jeito de dar um reajuste para os militares, mas dentro das possibilidades do nosso orçamento...” 
Venezuela x Estados Unidos
“Eu não vejo nenhuma possibilidade de haver um conflito maior entre EUA e a Venezuela...
...Nós estamos andando a passos largos para que haja uma grande harmonia entre EUA e Venezuela, até porque nós, do Brasil, temos todo o interesse em que no nosso continente haja a maior tranqüilidade...” 
Conselho de Segurança da ONU
“Eu acho que se a reforma sair, o Brasil entrará (no Conselho de Segurança da ONU). Eu acho e estamos trabalhando para que seja este ano. Estamos trabalhando para que, se não for este ano, seja o ano que vem. Agora, se não for no meu mandato, que seja no tempo que for, mas é importante que o Brasil participe.”
Unha e carne com Palocci
“... Na economia, possivelmente, o descompasso seja de todos. Então, eu acho que todos nós, o ministro (Antônio) Palocci, o (Henrique) Meirelles e o povo brasileiro desejam que encontremos uma taxa de juros mais baixa para o País, e nós precisamos trabalhar para criar condições para que essa taxa de juros baixe.
Eu tenho pelo companheiro Palocci o mais profundo respeito, tenho uma ligação política, ideológica, tenho uma relação de quase 30 anos com o Palocci, portanto eu poderia dizer a você que eu e o Palocci somos unha e carne. 
Eu tenho total confiança nas coisas que o Palocci faz e, se ele faz, faz na perspectiva de fazer o melhor para este País...”
Denúncias contra Jucá
“Eu primo por entender que todo ser humano é inocente até prova em contrário. Você não pode crucificar ou decretar pena de morte para ninguém por causa de denúncia. A denúncia, tem que apurar.
Quando eu discuti com o PMDB e o ministro Jucá veio a ser ministro, antes dele aceitar, ele me trouxe uma série de acusações contra ele e me trouxe uma série de documentos provando o que ele já tinha feito...
Eu sou obrigado, até por convicção e respeito ao direito de prova das pessoas, a que as pessoas sejam julgadas corretamente, analisadas corretamente. 
Na hora em que tiver esse veredito, eu tomarei a posição que tiver que tomar. Por enquanto, o ministro Jucá está cumprindo uma tarefa que eu dei a ele, que é o de tentar, de uma vez por todas, acabar com o déficit da Previdência Social, diminuindo muito o déficit no ano de 2005 e diminuindo muito no ano de 2006...”
Juros bancários
“Eu penso que, ao invés da gente ficar brigando, a gente deveria ir criando formas de organização, criando as alternativas para que, um dia, o banco perceba que ninguém está indo lá buscar dinheiro, aí ele nos procure, dizendo olha, eu estou oferecendo um juro mais baixo para vocês... 
....Na minha opinião, nós só vamos mudar isso na medida em que o povo começar a agir com mais cobrança, não apenas esperando que o governo faça o governo pode fazer, pode brigar para fazer, pode mandar projeto de lei mas a sociedade, por si só, pode ir reeducando o sistema financeiro brasileiro.”
Severino aliado
“O Severino é meu aliado. O partido dele faz parte da base de sustentação do governo. O presidente da República não escolhe quem deva ser o Presidente da Câmara, o presidente da República estabelece política de convivência democrática com o presidente da Câmara, qualquer que seja o partido a que ele pertença e qualquer que seja o discurso que ele faça todo santo dia. 
Eu sou grato ao Congresso Nacional por tudo que nós conseguimos fazer nesses dois anos de governo...” 
Sono tranqüilo
“O que nós estamos fazendo são passos muito sólidos, muito tranqüilos, sem perder a cabeça um único minuto para que a gente possa ser julgado, em qualquer momento histórico, em qualquer governo, das coisas que foram feitas. 
Então, eu durmo com a minha cabeça tranqüila, durmo o sono dos justos todo santo dia, sempre com a preocupação de que eu preciso fazer mais, mais e cada dia mais...”
Três erros
“Olhe, é difícil reconhecer um erro num governo que acerta tanto. Mas eu vou dizer alguns erros. Possivelmente tenha sido um erro do governo não ter tido uma participação maior na sucessão na Câmara. 
Possivelmente tenha sido. Nós não conseguimos fazer as obras nas rodovias brasileiras que eu gostaria de fazer e que conheço desmandos desde 1992, quando percorri 90 e poucos mil quilômetros nas caravanas da cidadania. Possivelmente seja uma coisa muito forte. 
Acho que pode ter sido um erro nosso a gente ainda não ter feito com que os juros não sejam o único padrão de controle da inflação. Possivelmente eu possa fazer isso, que é uma busca que eu ainda não consegui. No máximo, eu acho que pode ter outros erros que, possivelmente... 
Você não sabe aquela história que o pai nunca vê o defeito do filho? Para o pai, o filho é o melhor da classe, é o melhor da rua, é o melhor jogador, é o melhor em um monte de coisas. Só quando ele conversa com alguém de fora é que ele fica sabendo dos defeitos do filho. Possivelmente a gente tenha muitos defeitos.”
Juros contra inflação
“Eu ouvi de um homem mais sábio do que eu a seguinte frase: ‘Lula, nem tudo que você pode fazer na economia, você pode avisar antes, porque se avisar não faz. 
Esse homem foi o doutor Ulysses Guimarães quando era Presidente da Constituinte, e a gente discutia a política econômica do governo Sarney naquela época. Eu estou convencido de que os juros não podem ser o único instrumento para controlar a inflação. Se for assim, nós passamos muita responsabilidade para o Banco Central e tiramos das nossas costas a responsabilidade, das costas do governo e das costas da sociedade. O dado concreto é que temos uma meta de inflação, que era de 4,5 e passou para 5,1. 
Nós temos que procurar o centro da meta. Pelo menos para este ano a meta é 5,1%. E eu acho que se não chegarmos lá, chegaremos bem próximo. O que eu quero é não permitir que a inflação volte a ser o grande ladrão do salário do povo trabalhador deste País..” <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Política <br><br>