Rivalidade com sangue, suor e remo
<b> A briga na água entre Álvares,
Náutico e Saldanha promete
ser grande hoje, principalmente
no four skiff classe aberta </b>
 
Os craques do remo prometem esquentar hoje as águas da baía de Vitória, a partir das 9 horas, na disputa da quarta regata do Campeonato Estadual. Com muito sangue, suor e remadas, eles prometem fazer a temperatura subir na disputa do four skipp classe aberta, em que a batalha entre Saldanha, Álvares Cabral e Náutico tem tudo para ser acirrada.
“Todos os páreos serão brigados. Nossa expectativa é conseguir fazer bem todas as provas”, disse o técnico de remo do Saldanha, Luciano Simonelli, o Bugalu, lembrando ainda que o clube tem chances de ser campeão antecipado no juvenil se ganhar o título de hoje.
Para o técnico do Náutico, João Luiz do Nascimento, todas as provas serão bem brigadas.
“A diferença é que na categoria sênior, os atletas são mais experientes”, explicou.
De acordo com o presidente da Federação de Remo do Espírito Santo, João Sidney Rodrigues Cruz, na prova anterior, mesmo com a chuva e mudança no local da prova, que foi na Prainha de Santo Antônio, cerca de 800 torcedores estiveram presentes. A expectativa é que hoje o número de pessoas seja superior.
Dona Waldeth Nunes Theodoro é a prova de que a paixão pelo remo não tem idade: aos 77 anos de idade, ela não perde uma regata. Avó de Anderson AlexandreTheodoro, que compete pelo Saldanha, ela acompanha o neto onde houver prova e conta que já foi parar em Belém, Curitiba, Recife e São Paulo para assistir às competições.
E tem mais: ela gosta de chegar cedo para acompanhar todos os barcos e prefere ficar no meio da multidão.
“O pessoal da Federação sempre me chama para assistir com eles, mas o bom mesmo é ficar no meio do povo gritando”, disse ela. 

<hr>
Data da Publicação: 30/07/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

