Fidel garante que não tem mal de Parkinson
<b> O ditador cubano desmentiu
informação de que estaria
doente e disse que renunciaria
a seu cargo caso adoecesse  </b>
 
HAVANA – O presidente de Cuba, Fidel Castro, desmentiu notícias  de que estaria com mal de Parkinson e comentou que aqueles que acreditam nos incontáveis rumores sobre sua saúde devem ficar desapontados quando observam que ele continua vivo. 
O líder cubano assegurou ainda que renunciaria a seu  cargo se adoecesse ao ponto de não poder mais governar.
“Já tentaram me matar tantas vezes”, disse Fidel a líderes estudantis reunidos para uma aula magna na Universidade de Havana. “Eu me sinto melhor do que nunca”, prosseguiu o presidente cubano. Segundo ele, esses rumores representam “um desapontamento  atrás do outro” para aqueles que acreditam nessas notícias.
A fala de Fidel aos estudantes durou pouco mais de cinco horas e meia. O mais recente rumor sobre a saúde do líder comunista latino-americano foi publicado pelo jornal Miami Herald, que alegou ter baseado a notícia em um relatório da CIA, principal serviço secreto americano.
O documento alertava a formuladores de política que se preparassem para a  possibilidade de a saúde de Fidel deteriorar-se e afetar sua capacidade de governar.
Há 47 anos no poder, Fidel disse que não continuaria no cargo de presidente cubano se ficasse doente demais para governar o país. “Caso eu não me sinta mais em condições, convocarei o Partido (Comunista) e direi que não posso mais continuar e que, por favor, alguém assuma o comando”, declarou.
Aos 79 anos, porém, ele disse não acreditar que isso não acontecerá em breve porque pratica exercícios físicos regularmente e segue uma rigorosa deita.
DISCURSO
Durante o discurso de mais de cinco horas e meia, Fidel Castro abordou diversos temas e denunciou pessoas que enriqueceram em seu país roubando gasolina e outros bens do Estado.
Fidel aproveitou ainda para qualificar os Estados Unidos como “bandidos”, e disse que o governo americano atua em parceria com “o Estado pró-nazista de Israel” para criar um holocausto na Palestina. 

<hr>
Data da Publicação: 30/11/2005 - Pagina: 46 
Editoria: Internacional 

