Zico feliz com o furacão do Oriente
<b> O técnico brasileiro gostou
da movimentação da seleção
do Japão, que empatou com
a Alemanha em 2 a 2 </b><br>
 <br>
LEVERKUSEN – O empate com a Alemanha em 2 a 2, no Bay Arena, em Leverkusen, teve um gostinho de derrota para o Japão, que foi superior ao adversário durante todo o tempo. Os gols foram marcados no segundo tempo pelo furacão japonês Takahara, aos 11 e 19 minutos, Klose, aos 30, e Scweinsteiger, aos 34.
Ainda assim, o técnico Zico afirmou, após o jogo, que está satisfeito com o futebol apresentado pelo furacão do Oriente:
“Desenvolvemos o nosso jogo muito bem. Estávamos com a vantagem e poderíamos ter vencido.”
Já o treinador da Alemanha, Jürgen Klinsmann, que vinha de uma goleada de 7 a 0 sobre a fraca Luxemburgo, felicitou o rival:
“Meus parabéns ao Japão, que é de um calibre diferente da seleção de Luxemburgo. Eles são os campeões asiáticos e nos deram muitos problemas nesta partida.”
Muito criticado em seu país por morar no estado americano da Califórnia e não fazer a seleção render o esperado, Klinsmann preferiu creditar o tropeço em casa ao fraco desempenho do seu sistema defensivo, que proporcionou numerosas chances aos jogadores japoneses.
“A derrota poderia ter sido irritante, mas não seria o fim do mundo. Nós deixamos que eles criassem muitas chances”, afirmou.
O goleiro Lehmann, que não teve culpa nos gols que sofreu, admitiu que a defesa cochilou nos lances dos gols do Japão.
Ele disse ainda que a Alemanha estará preparada quando entrar em campo no dia 9 de junho, na abertura do Mundial, contra a Costa Rica.
“Temos treinado muito, mas em algumas ocasiões não estivemos atentos. Estou convencido que estaremos muito melhor daqui a uma semana e meia”, declarou.
O retorno inesperado do meia Michael Ballack foi o único consolo dos alemães. O jogador não havia atuado na vitória sobre Luxemburgo devido a uma lesão leve no tornozelo.
O Japão, que está no Grupo F da Copa ao lado de Brasil, Croácia e Austrália, perdeu o lateral-direito Akira Kaji, que se machucou durante o primeiro tempo. Ainda não está clara a gravidade da contusão do jogador, que saiu de campo carregado na maca.

Moicano matador assusta

LEVERKUSEN – Juan e Lúcio, cuidado! É bom ficar de olhos bem abertos com o atacante Naohiro Takahara. Destaque da seleção japonesa, o jogador, de 26 anos, tem como pontos fortes a velocidade, a mobilidade em campo e um potente chute com a direita.
O jogador de cabelo moicano é um dos 10 maiores artilheiros da seleção japonesa, com 17 gols, em 41 partidas internacionais.
Ausente da última Copa por problemas de saúde, já defendeu seu país nas Olimpíadas de Sidney (2000) e nas edições de 2001 e 2003 da Copa das Confederações.
Takahara dá sorte contra a Alemanha. Jogador do Eintracht Frankfurt, atuou também no Hamburgo.
Lá, em 2003, viveu um momento marcante na carreira: marcou o gol que encerrou o recorde do goleiro alemão Oliver Kahn na Campeonato Alemão, que estava sem sofrer gols por exatos 803 minutos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>