Estrela para Dunga só brilha na Seleção 
<b> O treinador convocou os jogadores
para o amistoso contra a Suíça,
dia 15, na Basiléia, e até um 
reserva do Santos foi chamado </b><br>
 <br>
RIO – Na constelação do técnico Dunga, que hoje completa 43 anos, estrela é quem mostra serviço e aparece no mapa da Seleção Brasileira. 
Para o amistoso contra a Suíça, no dia 15 de novembro, na Basiléia,  a  principal novidade foi a convocação do apoiador Diego, ex-Santos, Porto e atualmente no Werder Bremer da Alemanha. 
Ele vai ter nova chance de voltar a mostrar seu futebol ao lado de Robinho com quem se consagrou na equipe santista. 
Além de Diego, o treinador convocou o volante Fernando, ex-seleção brasileira nas divisões de base, revelado pelo Juventude e que vem se destacando no Bordeaux da França. 
O goleiro Júlio César do Inter de Milão teve a sua primeira convocação na era Dunga assim como o atacante Ricardo Oliveira do Milan. 
A grande surpresa na lista do técnico foi o lateral esquerdo Carlinhos, reserva de Kleber, no Santos. Além de querer observar o jogador, Dunga quis poupar os clubes brasileiros nesta convocação já que estão na reta final do Brasileirão: 
“Quero ver o Carlinhos,  que é novo, e ao  mesmo tempo, não sacrifico nenhum clube brasileiro nesta reta final do campeonato”, disse o técnico. 
A convocação de Diego foi justificada pelo bom futebol apresentado pelo jogador atualmente: 
“Quando o Diego saiu do Santos para o Porto teve dificuldades de se adaptar e não apresentou o futebol que sabe. Mas agora no Werder Bremen da Alemanha voltou a jogar seu verdadeiro futebol que é muito bom. Eu gostei da reação e da atitude do Diego”.
O volante Fernando ficou emocionado com a convocação e disse que  pretende comemorar com um bom copo de vinho. Dunga explicou a sua decisão: 
“Eu vi vários jogos do Bordeaux e a equipe é uma com ele e outra sem ele. Já jogou nas seleções de base e  vai ter a sua chance”, disse Dunga que também comentou a volta do goleiro Júlio César:
“Nós observamos o Gomes e tirarmos nossas conclusões agora é a vez do Júlio César. Na primeira convocação não pude chamá-lo porque não estava treinando com o Inter mas agora é a sua vez assim como a do Helton”.

Convocados

Jogador	Posição	Clube
Júlio César	goleiro	Inter/ITA
Helton	goleiro	Porto/POR
Carlinhos	lateral	Santos
Daniel Alves	lateral	Sevilha/ESP
Maicon	lateral	Inter/ITA
Adriano	lateral	Sevilha
Alex	zagueiro 	PSV/HOL
Juan	zagueiro	Bayer Leverkusen/ALE
Lúcio	zagueiro	Bayern de Munique/ALE
Luisão	zagueiro	Benfica/POR
Dudu Cearense	volante	CSKA Moscou/RUS
Edmílson	volante	Barcelona/ESP
Fernando	volante	Bordeaux/FRA
Gilberto Silva	volante	Arsenal/ING
Elano	meia	Shaktar Donetsk/UCR
Kaká	meia	Milan/ITA
Ronaldinho	meia	Barcelona/ESP
Diego	meia	Werder Bremen/ALE
Daniel Carvalho	meia 	CSKA/RUS
Rafael Sóbis	atacante	Betis/ESP
Ricardo Oliveira	atacante	Milan
Robinho	atacante	Real Madrid/ESP

Ronaldo e Adriano na berlinda

RIO – O técnico Dunga foi bem claro em sua coletiva de ontem quando indagado sobre as situações dos atacantes Adriano e Ronaldo. Ele falou mais sobre o Imperador, mas não deixou de fazer uma relação com uma possível volta do Fenômeno à Seleção Brasileira.
Por falar em Adriano, o Imperador foi flagrado ontem à tarde na Linha Amarela, na garupa de uma motocicleta, sem capacete, durante as “férias forçadas” dadas pelo Internazionale para que ele recuperasse a forma. Dunga falou sobre o atacante:
“No caso do Adriano, não adianta a gente ajudar se o jogador não se ajuda. O principal neste momento é o jogador não se expor muito. Ele ganhou um período de férias do Inter e deveria se preservar para o seu próprio bem e não ficar aparecendo em todo lugar. Um atacante vive de gols e de trabalho e o que vejo é uma superexposição”, disse o treinador para concluir:
“Jogar na Seleção impõe sacrifícios. É preciso que o atleta queira participar dela.”
Dunga fez questão de esclarecer que nunca disse que Kaká e Ronaldinho não poderiam jogar juntos no mesmo time. 
“Quem vai dizer se podem jogar juntos ou não é o futebol que pratiquem dentro do campo. A resposta tem que vir nos jogos. Tenho um grupo de 22 jogadores e escalo quem achar melhor de acordo com a atitude, o futebol, a doação e o sacrifício.”

Brasileiros tomam conta da Europa

BARCELONA – Dezesete dos 22 jogadores convocados pelo técnico Dunga para o amistoso da Seleção Brasileira contra a Suíça estarão em ação hoje e amanhã pela rodada da Liga dos Campeões da Europa.
 Dos nove que jogam hoje, a tarefa mais  difícil será de Ronaldinho e Edmílson, que tentam levar o Barcelona a uma vitória sobre o Chelsea, no Nou Camp, para se vingar da derrota por 1 a 0, em Londres, na semana passada. 
Mas os ingleses estão em situação tranqüila no Grupo A, pois lideram com nove pontos.
Os espanhóis precisam do triunfo, já que dividem a segunda colocação com o Werner Bremen, ambos com quatro pontos. Os alemães, que terão Diego como destaque, enfrentam hoje o Levski Sófia, na Bulgária. 
Como só dois times por grupo vão à segunda etapa, um fracasso do Barça hoje  e uma vitória do Werner Bremen podem deixar os espanhóis perto da eliminação. 
Pelo Grupo B, o Bayern, de Lúcio, não deve ter problemas para garantir a vaga  contra o Sporting, em Munique. Os alemães lideram, com nove pontos, enquanto os portugueses estão na lanterna, com um. Já o Spartak faz um jogo decisivo com o Internazionale, do goleiro Júlio César e do lateral Maicon, em Moscou. 
Os russos estão em segundo, com quatro pontos, um a mais do que o rival.
 Liverpool e PSV, do zagueiro Alex, líderes do Grupo C, com sete pontos, precisam de um empate em casa contra, respectivamente, Bordeaux, do volante Fernando, e Galatasaray para se classificaram. Franceses e turcos estão com um ponto. 
Pelo Grupo D, o Valencia, nove pontos, pega o Shakhtar Donetsk, de Elano, que tem um ponto, na Ucrânia. Na Itália, o Roma (6) pega o Olympiacos (1). <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 46 <br>
Editoria: Esportes <br><br>