Maré de sorte liga a chama do Fogão
<b> Depois de duas vitórias
consecutivas, o time alvinegro
quer fazer bonito hoje contra
o Paraná, no Maracanã </b>
 
RIO – Após duas vitórias consecutivas, a segunda fora de casa, fato registrado pela última vez num Brasileirão há 10 meses, o Botafogo espera dar continuidade ao seu processo de maturação no jogo de hoje, às 20h30, contra o Paraná, no Maracanã.
Apesar dos desfalques de última hora – Joílson e Jefferson Feijão tiveram problemas médicos –, o time não admite voltar à rotina sufocante do entra e sai da zona de rebaixamento.
“Conversamos que temos de sair (da zona de rebaixamento) de forma convincente, conquistar nossa afirmação e não voltar mais”, disse o técnico Cuca, que só definirá a equipe hoje, após assistir às fitas dos jogo do Paraná.
A última vez que o Botafogo teve a chance de se afastar das últimas colocações foi na 12ª rodada, após a vitória sobre a Ponte Preta. Na seqüência, porém, o time empatou com Inter e Fluminense. Após o empate com o São Paulo, em Volta Redonda, a equipe voltou à zona da morte.
“Agora temos uma chance, só que melhor, pois conseguimos duas vitórias seguidas. É hora de aproveitar a oportunidade”, lembrou Cuca.
Ontem, num treino sem a presença da imprensa por um erro de comunicação entre comissão técnica e a assessoria do clube, Cuca testou a equipe no 4-4-2, com Rafael Marques e Juninho na zaga; Alê na vaga de Claiton, que cumprirá suspensão; e Lima como apoiador ao lado de Zé Roberto, com Wando e Reinaldo no ataque. Depois, pôs Asprilla no lugar de Lima, formando um 3-5-2.
William, contratado juntamente com Lima, ficará no banco.
Com uma contratura muscular na coxa esquerda, Jefferson Feijão sequer treinou. Joilson participou do início das atividades, mas voltou a sentir a lesão no pé direito. A princípio, Ruy será o substituto. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 46 
Editoria: Esportes 

