FERNANDO CALAZANS
<b> A grande promessa
O Vasco fez um dos melhores jogos deste campeonato, pelo menos, é claro, entre os que vi. O Vasco, não. O Vasco e o Flamengo. Foi aquele jogo do meio da semana passada, que o Vasco venceu categoricamente por 3 a 1. Pois, se depender de expectativa e de promessa, o mesmo Vasco tem tudo para fazer outro dos grandes jogos do campeonato, hoje à noite, com o Atlético Paranaense. </b><br>
 <br>
O Vasco, em contínua ascensão, está lá em cima, entre os clubes atualmente classificados para a Taça Libertadores da América.  
O Atlético-PR não está, mas também atravessa fase de crescimento e, além do mais, tem produzido alguns dos gols mais belos da competição, quase todos com a participação de Dênis Marques. 
Aqui, temos um problema: Dênis Marques está suspenso. É um desfalque para o Atlético e é um  desfalque para o jogo. 
 Dênis Marques participou de, pelo menos, dois gols memoráveis deste campeonato: o primeiro, dando um passe de letra à la Maradona, só que com o pé direito; o segundo, fazendo o gol, ele mesmo, depois de deixar adversários caídos pelo caminho, e de tocar no cantinho com a consciência dos artilheiros natos. 
Se iria jogar assim, tão bem, não se sabe. Mas estamos no terreno das expectativas e promessas. 
 O Vasco também tem suas perdas: o titular Morais e o quase titular Abedi não jogam. É um caso sério, porque o quase titular está em grande fase, merecendo até ser titular por inteiro.
Temos, a seguir, outro problema. Já fiz elogios ao técnico Renato Gaúcho, em quem deposito esperanças. Não retiro nenhum dos elogios, mas a verdade é que Renato Gaúcho é o mais defensivo dos técnicos que eu elogio e que são poucos.  
Diante dos desfalques, entre a formação mais arejada, com Madson no meio-campo, e a formação mais quadrada, com Coutinho, ao que tudo indica Renato vai preferir esta última.  
É uma formação com três volantes, embora Renato Gaúcho tenha respondido assim, quando questionado sobre o tema:  
“Para mim, o Coutinho é meia”.
 Vejam só: meia, o Coutinho!!! Não disse que o Renato é defensivo?
l l l
Grande jogo e belos gols já tivemos ontem: Barcelona 2 x 2 Chelsea.  Belos gols de Deco, Gudjohnsen (este, é claro, pela jogada de Ronaldinho) e Drogba. 
O do inglês Lampard, nem se fala. Foi um gol de antologia, um gol genial, mas tão genial que eu diria, sem risco, que Lampard não é suficientemente genial para fazer um gol daqueles. Mas ontem fez.
Deu-se ao luxo de marcar um gol de virada, da linha de fundo, e por cobertura no bom goleiro do Barcelona, Victor Valdéz, alçando a bola por cima dele e fazendo-a cair no outro canto. Um gol sobretudo surpreendente, inesperado.
Pois vocês sabem que, apesar de tudo isso, o juiz – se é que podemos chamar aquilo de juiz de alguma coisa – o italiano Stefano Farina permitiu que o jogo espetacular fosse também um espetáculo deprimente de violência e deslealdade? 
 Dona Fifa, dona Uefa, o que é aquilo? Nas barbas das senhoras? 
Um juiz – se é que podemos chamar aquilo de juiz – atarantado, indeciso, omisso, medroso, indiferente, despersonalizado diante de cotoveladas, pontapés, pisões em gente caída e tudo a que o futebol tem direito no capítulo da cafajestagem. E na Europa, hein? 
Dona Uefa, dona Fifa, vamos deixar combinado o seguinte: um juiz que distribui 10 cartões amarelos – dez amarelos num jogo! – e nenhum vermelho, esse juiz é, por definição, um péssimo juiz.
 Devia ser proibido de apitar em nome da sobrevivência do futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Especial <br><br>