Delegado assume vazamento de fotos
<b> “O que fiz foi legal, porque senti
que era a verdade”, disse Edmilson,
que confessou a divulgação das
fotos do dinheiro do dossiê </b>
 
SÃO PAULO – O delegado da Polícia Federal Edmilson Pereira Bruno, 43, assumiu ontem a responsabilidade pelo vazamento das polêmicas fotos do R$ 1,7 milhão apreendido há 15 dias com membros da campanha do PT ao governo paulista e à Presidência, que buscavam comprar um dossiê que incriminasse candidatos do PSDB. 
“Tudo o que eu fiz foi legal, fiz porque senti que era a verdade”, disse ontem o delegado Bruno, que, a contragosto da PF e do Ministério da Justiça, repassou a jornalistas um CD com 23 fotos coloridas do dinheiro apreendido. 
A Polícia Federal se recusou a exibir as fotos sob o argumento de que isso poderia atrapalhar a disputa eleitoral, prejudicando a candidatura do presidente Luiz Inácio Lula da Silva à reeleição. 
A exibição das imagens, às vésperas da eleição, provocou uma onda de protestos entre os petistas, que afirmaram ser uma tentativa orquestrada pelo PSDB de levar a disputa presidencial para o segundo turno. 
O coordenador-geral da campanha de Lula, Marco Aurélio Garcia, disse que Bruno agiu para prejudicar o PT. O delegado Bruno afirmou que não agiu por motivação política e argumentou que as fotos repassadas por ele não estão em segredo de Justiça. 
Tecnicamente, as imagens que constam no inquérito que está em sigilo são as que foram feitas no dia da apreensão do dinheiro, no hotel Ibis, em São Paulo, há 15 dias, quando Bruno prendeu o petista Valdebran Padilha e o ex-policial Gedimar Passos negociando o dossiê. 
As imagens divulgadas pela imprensa foram feitas pelo próprio delegado Bruno, na quarta-feira, quando os valores passaram por uma perícia. 
Munido de uma câmera fotográfica, Bruno foi à unidade do Banco Central em São Paulo e à sede da empresa Protege S/A para fazer as fotos dos dólares e dos reais respectivamente. 
No dia 15, quando o escândalo do dossiê estourou, Bruno apreendeu o dinheiro num final de semana. Três dias depois, foi afastado do caso. Segundo a PF, ele atuou apenas como plantonista.  

<hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Política 

