FERNANDO CALAZANS
<b> Não é bem assim 
A dupla Fla-Flu continua em queda e com muitos problemas, a ponto de ser derrotada por Juventude e por Goiás. O Fluminense permitiu que o Goiás respirasse um pouco, saindo da zona de rebaixamento. E o Flamengo dela se aproximou, repetindo o drama e o suspense de anos anteriores. Será que teremos outra luta daquelas até as últimas rodadas do campeonato?  </b><br>
 <br>
Os casos são parecidos. Ambos parecem sofrer de uma forte dose de arrogância. Por causa de boas campanhas anteriores, o Fluminense julgou ter o melhor elenco do futebol carioca e um dos melhores do Brasil. No início do campeonato, tinha como certa, como líquida, a briga pelo título. Deve estar vendo agora que não é bem assim. 
O Flamengo também deve estar vendo agora que não é bem assim. Com muito menos motivos que o Fluminense, o Flamengo também se convenceu de que tinha um time igual aos melhores. Ouvi muito a expressão deste pensamento: “Não sei por que tantas críticas ao Flamengo. Você não vê que o time é tão bom quantos os outros? Que outro time pode contar com Fulano, Beltrano, Sicrano, Manuel, Joaquim, João, José e Benedito no elenco? Não tem ninguém melhor do que o Flamengo”. 
Pura arrogância ou uma combinação de arrogância com total desconhecimento de futebol? Pois havia até dirigentes, dirigentes de clube de futebol, pensando assim. Será que ainda pensam, com o Flamengo iniciando o segundo turno em décimo-quinto lugar, depois dos jogos de quarta-feira? Como andam os ataques de Fla e Flu? Não andam.
O do Fluminense não anda e muito menos corre, com o Tuta mais lerdo e pesado do que Ronaldo e Adriano juntos na Copa do Mundo. Sem falar que Tuta nunca se entendeu mesmo com a bola. 
O do Flamengo corre atabalhoada e dispersivamente, com o Obina, ou não corre absolutamente, com o Luizão.  O jogo com o Juventude mostrou também um Flamengo com uma defesa e um meio de campo tão ruins, tão desprovidos de categoria, que não conseguiam fazer a bola chegar ao ataque. Não foi assim o segundo tempo, quando o Flamengo entregou o jogo? 
Agora, chegam à Gávea os reforços Bruno e Jajá, o primeiro da MSI. São muito jovens. Quem sabe? O perigo é a aproximação com a MSI, que já causa bastante confusão no Corinthians. Imaginem no Corinthians e no Flamengo! 
Outra revelação, Marcelo, mais jovem até, continua no Fluminense. Quem mais se empenhou para a permanência de Marcelo? A diretoria do Fluminense? Não, ele próprio, Marcelo. 
l l l
O Real Madrid contratou um técnico italiano de renome: Fábio Capello. De renome, mas sobretudo italiano. Formado no futebol italiano, adepto do futebol italiano. 
Capello já barrou Cicinho por Michel Salgado e Robinho por Cassano, barrando também o estilo que celebrizou o Real Madrid, não o Real Madrid recente dos superstars, mas o Real Madrid antigo de craques que jogavam como craques: futebol bonito e eficiente. 
Pode ser que o futebol do novo Real Madrid venha a ser eficiente, mas bonito não será. Não com um técnico italiano, mesmo que seja de renome. Não com Fábio Capello.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>