Retranca é a única esperança do Flu
<b> Como o empate com o Palmeiras basta para a vaga
na Libertadores, o tricolor não pensa em atacar </b>
 
RIO – A ambição ofensiva deve ficar de lado temporariamente. Diante da necessidade de empatar com o Palmeiras para garantir a vaga na Copa Libertadores, o Fluminense se prepara para adotar uma postura defensiva, bem diferente da que vinha usando ao longo do Brasileirão.
O técnico Abel começou a armar o meio-campo para o jogo de domingo, no Palestra Itália, preocupado em dar mais proteção à sua zaga, que tem-se mostrado excessivamente vulnerável.
 No coletivo na manhã de ontem, de calmaria, sem os protestos da torcida, como acontecera na véspera, Abel observou o treino do novo meio-campo com Romeu, Marcão, Arouca e Pet. 
A formação agradou a Arouca, que terá um pouco mais de liberdade e também de cobertura:
“Romeu é eficiente na marcação e por isso posso me arriscar a avançar e tentar os chutes. Mas não vou deixar de fazer a minha função, que é marcar no meio-campo”.
 Apesar da boa movimentação, a vitória dos titulares por 8 a 0 não iludiu ninguém. Um dos maiores problemas da comissão técnica tricolor continua sendo combater o desânimo e levantar o astral na rodada final de Brasileirão.
“Nosso time perdeu a alegria, principalmente com a eliminação na Sul-Americana e não teve tempo de se recuperar”, disse Igor, que sugere que o tricolor explore a impaciência da torcida palmeirense para contra-atacar.
Se Igor admite que o desânimo é um adversário extra, há o outro extremo. Escolhido para jogar com Tuta caso Leandro não se recupere da torção no tornozelo esquerdo, Beto é um dos poucos a mostrar animação. 
Ele diz que a classificação para a Libertadores tem um significado especial, além de sua afirmação. Ele quer a vaga para dedicar ao pai Antônio de Melo.
“Ser jogador é um sonho realizado. Vir para o Fluminense foi outro. Agora vou buscar a classificação  pelo meu pai, que é tricolor. Não posso decepcionar o velho. Ele é um torcedor fiel”, disse Beto, rindo ao lembrar o pai.
Jogo que falta: Palmeiras (fora) 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

