FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
Fernando Calazans <br>
Entre sopapos
Se um jogo sem público, sem um único e solitário cidadão na arquibancada, pudesse ser um bom jogo, tenho certeza de que este seria: Botafogo x Corinthians. Que, por sinal, estrearam no campeonato de forma distinta. O Botafogo, longe de ser um favorito, obteve contundente vitória de 2 a 0 sobre o Internacional, lá nos domínios do adversário. Luta hoje, portanto, pela confirmação.

O Corinthians, um dos contemplados pelo favoritismo, um dos pretensos bichos-papões da competição, não foi além de um empate com o Juventude em sua própria casa. Luta, hoje, portanto, pela reabilitação.
Com todas as limitações que expõe, e que podem comprometer uma ou outra atuação, acredito na capacidade competitiva do time dirigido por Paulo César Gusmão. Apesar do excesso de volantes.
Mas assim como o técnico que o precedeu, o hoje palmeirense Paulo Bonamigo, nosso Paulo César Gusmão considera que Juca e Túlio não são volantes, são meias.
Vá lá que Túlio, um dos melhores jogadores do atual Botafogo, tenha algumas qualidades que o habilitam a jogar de meia. Mas Juca, na concepção de meia, uma espécie de meia de ligação, já é abusar da boa vontade alheia.
Assim mesmo não custa dar uma olhadela no Botafogo do Gusmão, jovem técnico extremado, perseverante e ambicioso, que não quer deixar escapar essa oportunidade de se afirmar no Campeonato Brasileiro. 
A única coisa que não se pode dizer do Corinthians de Daniel Passarela é que o time não se exercita com afinco.
Os jogadores se exercitam na bola, no tapa, no bofetão, na briga de campo e na briga de rua.
Deles, o mais aplicado é Tevez. Já exercitou seu lado de bambambã com Carlos Alberto, atracando-se no vestiário, e agora com Marquinhos, engalfinhando-se em pleno campo de treino.
Ocorre, porém, que de bambambã no tapa Tevez não tem nada. É muito melhor no pé, com a bola. Na mão, é um cabeça-de-bagre completo, assim como seu oponente.
A briga dos dois, com um dos assaltos apresentados pela tevê, foi de péssima qualidade técnica.
Tudo o que se espera de Tevez e seus companheiros é que, entre um sopapo e outro, mostrem ao menos um futebol digno do cartaz de que desfruta esse time do Corinthians.
l   l   l
O repórter Fábio Juppa declinou a escalação do time do Flamengo que vai enfrentar o Figueirense, e eu tive pena do... do... Celso Roth. Como aliás já tivera do Cuca, do Andrade, do Júlio César Leal, do...
Deles e, aliás, da torcida do Flamengo, porque não é possível um time do Flamengo com Fábio, André Santos, Fabiano, Fabiano Oliveira, Geninho e... não sei quem.
Quando o Flamengo conseguir reforçar esse time a contento – se é que vai conseguir – o campeonato já terá passado da metade.
l   l   l
O Fluminense, xodó dos cariocas no Campeonato Brasileiro, já entra na segunda rodada com dois desfalques seríssimos: Marcão e Tuta.
Marcão tem sido o maioral na tarefa de defender o gol. Tuta tem sido o maioral na tarefa de fazer o gol.
Eis aí a dimensão dos desfalques, mesmo considerando que, dos times do Rio, o tricolor é o que tem os reservas mais equilibrados com os titulares.
Mas Marcão e Tuta, do jeito que estão jogando, sobretudo o primeiro, fazem muita falta.

E-mail para esta coluna: calazans@oglobo.com.br <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>