Peralta é o cara do Fla
<b> O atacante, que teve nova chance
no time, fez o gol da vitória de
2 a 1 sobre o Palmeiras e tirou
o rubro-negro da zona da morte </b><br>
 <br>
RIO – Peralta justificou a oportunidade dada pelo técnico Ney Franco. O uruguaio comandou o Flamengo na vitória por 2 a 1 sobre o Palmeiras, de virada, na noite de ontem, no Maracanã. Com isso, o time carioca saiu da zona de rebaixamento e passou para a 10ª posição, com 11 pontos.
Domingo, o rubro-negro irá a São Paulo enfrentar o Corinthians. O Palmeiras, por sua vez, continua em penúltimo, na zona do rebaixamento, com apenas quatro pontos.
No primeiro tempo, o Flamengo começou tendo mais posse de bola. Logo no primeiro minuto, Juan chutou com perigo.
Aos poucos, o Palmeiras saiu da pressão inicial, acertou a marcação e começou a incomodar o time rubro-negro nos contra-ataques, puxados pelos laterais Paulo Baier e Márcio.
Aos 13 minutos, em jogada iniciada por Edmundo, Michael e depois Paulo Baier forçaram o goleiro Diego a fazer boas defesas.
O Flamengo reequilibrou as ações, graças ao excesso de faltas da fraca zaga palmeirense.
Aí, começou a aparecer o futebol de Peralta. Ele era o responsável pela cobrança de faltas e escanteios. Aos 35 minutos, ele se livrou da marcação e chutou, para defesa de Sérgio.
Num lance de bola parada, Léo Medeiros bateu a falta, a bola tocou na mão de Alceu, involuntariamente e foi em direção ao gol, mas Sérgio salvou, aos 42 minutos.
Na volta do intervalo, o jogo começou mais morno do que havia sido na primeira etapa. Entretanto, aos 13 minutos, numa cobrança de escanteio, o Palmeiras abriu o placar. A bola foi cruzada na área, o zagueiro Thiago Gomes cabeceou, e a bola ainda bateu em Jônatas antes de entrar: 1 a 0.
Logo depois do gol, o técnico do Flamengo, Ney Franco – que já havia trocado o atacante Diego Silva pelo também atacante Obina – fez entrar Vinícius Pacheco em lugar do apoiador Goeber, para tentar levar o time à frente.
As duas substituições deram certo. Aos 22 minutos, em bola cruzada da esquerda, Obina recuou para Vinícius Pacheco acertar de primeira, de esquerda: 1 a 1.
O gol de empate fez o Flamengo se abrir mais para o ataque. Aos 29 minutos, Paulo Baier fez pênalti em Walter Minhoca. Peralta bateu: 2 a 1. O Flamengo quase ampliou com Vinícius Pacheco, aos 39 minutos, mas Thiago Gomes salvou sobre a linha.


Um jogo e duas cipoadas no Flu
SÃO PAULO – O Fluminense sofreu na noite de ontem duas frustrações no Morumbi: foi derrotado por 1 a 0 pelo São Paulo e viu o rival lhe tirar a liderança do Brasileirão.
O time paulista tem 19 pontos, como a equipe carioca, mas com vantagem no saldo de gols.
“Acho que a equipe teve desempenho bastante favorável e mostrou espírito de luta”, disse Oswaldo de Oliveira, que não pôde contar com seis titulares e colocou um mistão em campo, com seis garotos.
O time tricolor teve um gol lícito, marcado por Gabriel Santos, anulado pela arbitragem, mas que deixou de marcar também um pênalti em Fabão.
O jogo foi o último do apoiador Mineiro com a camisa do São Paulo até o final da Copa. Ele que foi convocado para substituir Edmílson, cortado da Seleção Brasileira que disputará o Mundial:
“Estou feliz pela convocação, mas triste pelo companheiro Edmílson”, disse Mineiro, com sobriedade.
O São Paulo começou mostrando maior força ofensiva, dominava o jogo, enquanto os reservas cariocas tentavam se defender como podiam.
O jogo era mais disputado no meio de campo e só aos 27 minutos, o goleiro do São Paulo, Roger, enfim, fez sua primeira (boa) defesa, num chute do jovem Juliano, que substituiu o sérvio Petkovic. No rebote, Lenny perdeu um gol feito.
Após o lance, parecia que a partida ficaria mais elétrica. Impressão. Só 10 minutos depois, Lenny – que recebeu belo passe de Radamés – levou algum perigo ao gol de Bosco.
O Fluminense, ao deixar o ataque são-paulino zanzando por sua área, foi penalizado. Souza concluiu com perfeição uma bola na meia-lua e fez 1 a 0 na partida, aos 44.
No segundo tempo, Ricardo Oliveira, logo aos três minutos, obrigou Fernando Henrique a fazer importante defesa. Aos 10 e aos 15, o goleiro confirmou a boa fase em chutes de Júnior.
O Fluminense, embora mais efetivo no ataque, perdia gols. Evandro, por exemplo, perdeu boa chance aos 17. Aos 30, Radamés tirou uma bola do ataque são-paulino em cima da linha, em chute de Thiago – no lance, Fabão sofreu pênalti claro, e não marcado. 
Aos 37, foi a vez do tricolor ser prejudicado pelo juiz, que deu impedimento num gol legal de Gabriel Santos. Aos 48, Evandro quase marca, mas Bosco, inspirado, defendeu.
A próxima partida do Fluminense será sábado, contra o Internacional, no Maracanã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>