Sonho americano já era
<b> A Grécia acabou com a
hegemonia dos EUA no
basquete e decide amanhã
o Mundial com a Espanha </b>
 
SAITAMA, JAPÃO – O Mundial de Basquete Masculino, em Saitama, Japão, terá uma final inédita entre duas seleções, Grécia e Espanha, que nunca foram nem ao pódio. Uma decisão que valoriza o basquete europeu e confirma o fim do domínio dos Estados Unidos e dos jogadores da milionária e competitiva NBA.
A Espanha venceu a Argentina por um ponto, 75 a 74, num jogo dramático disputado ontem. Já os americanos foram eliminados da disputa do ouro de forma trágica, ao serem derrotados ontem pela Grécia por 101 a 95.
Espanha e Grécia decidem o ouro, amanhã, às 7h30 (de Brasília). Estados Unidos e Argentina jogam pelo bronze hoje, no mesmo horário.
Decisões que também têm conseqüências desastrosas para o Brasil, que agora terá argentinos e americanos na briga por duas vagas para Pequim no Pré-Olímpico da Venezuela.
Coube à Grécia do técnico Panagiotis Yannakis, sem nenhum jogador na NBA, desbancar o show dos astros americanos.
“A Grécia tem uma defesa que não dá folga, suga o sangue do rival gota a gota. E um ataque que valoriza o controle da bola, além de bons arremessadores da linha dos três pontos. A combinação mina qualquer rival”, definiu o técnico da seleção brasileira, Lula Ferreira.
A derrota deixou os americanos desolados:
“Para nós, é surpresa perder qualquer jogo”, afirmou Carmelo Anthony, do Denver Nuggets.
Mas já faz alguns anos que os EUA vêm perdendo de Porto Rico, Argentina, Espanha... Agora, da Grécia. No Mundial de Indianápolis (2002), o título ficou com a Iugoslávia. Os EUA não ganham um Mundial desde 1994.
GASOL
Na disputa pelo título, o técnico da Espanha, José Vicente Pepu Hernández, disse que a Argentina obrigou sua seleção a jogar em um nível que nunca tinha alcançado. Além disso, sua principal estrela, Pau Gasol, pode não entrar em quadra amanhã por causa de uma fratura no pé esquerdo ocorrida a dois minutos do final do jogo ao cair de mau jeito na luta por um rebote. 
“Se tivermos que jogar a final sem Pau (Gasol), isso fará uma diferença enorme. Mas temos confiança”, assegurou Pepu, sem esconder a decepção. 

<hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

