Um barco com nome de peso
<b> A guarnição do oito do Náutico,
que disputa hoje o Estadual de
Remo, batizou o barco com o
nome do técnico João Luiz </b>
 
A guarnição do oito do Náutico vai para a água hoje com uma responsabilidade a mais. Durante a terceira regata do Campeonato Estadual de Remo, que começa às 9 horas, na Prainha de Santo Antônio, em Vitória, os remadores rubro-negros vão homenagear o seu maior incentivador: o técnico João Luiz Nascimento.
No café da manhã oferecido ontem aos pais dos atletas, os remadores e a diretoria do clube entregaram o barco com o nome do treinador do clube.
“Eu nem desconfiava. Quando idealizamos este café da manhã, eu e o Fabrício (Lobato Tomaz, que é diretor) pensamos em aproximarmos as famílias da garagem. Me surpreendi com a homenagem”, disse João Luiz.
Ele passou uma etapa de 12 anos como técnico do Álvares e uma outra de 11 anos também no clube alvinegro, mas nunca tinha recebido esse tipo de homenagem. “O que importa para mim é ajudar o remo”, disse.
A regata marca o retorno das provas do oito, dessa vez na categoria júnior.
Para as provas de hoje, que serão disputadas na raia de Santo Antônio, o técnico João Luiz disse que não existe muito segredo. “A estratégia é treinar antes e tentar vencer no dia”. 

<hr>
Data da Publicação: 02/07/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

