Ronaldos brilham mas ninguém é de ninguém
<b> Ronaldinho marcou o gol de
pênalti para o Barcelona e 
o Fenômeno fez o do Real, no
empate entre os rivais de 1 a 1  </b><br>
 <br>
BARCELONA – No clássico de Ronaldos, os dois brasileiros brilharam em lados opostos. Ronaldinho e Ronaldo fizeram os gols no empate em 1 a 1 entre Barcelona e Real Madrid, na tarde de ontem,  no Estádio Camp Nou, em Barcelona. 
Com o resultado, o Barça manteve sua vantagem de 11 pontos na liderança do Campeonato Espanhol, com 69 contra 58 do Real Madrid.
 A partida foi marcada pelo futebol envolvente do time de Frank Rijkaard e pela valentia do Real, que jogou com um a menos desde os 24 minutos do primeiro tempo, quando Roberto Carlos, numa atitude irresponsável, reclamou pela segunda vez do árbitro e foi expulso.  Pouco antes, ele já cometera o pênalti infantil que resultara no gol de Ronaldinho.
 Se de um lado o camisa 10 do Barcelona brilhava nos passes, do outro Ronaldo era um símbolo de valentia e aplicação tática, ajudando na marcação e ligando os contra-ataques do Real. 
No primeiro lance de perigo do jogo, aos seis, Ronaldinho fez um lançamento genial, deixando Van Bommel livre. Mas ele tentou encobrir Casillas e jogou fora. 
Aos poucos, o Barcelona tomou conta do jogo e cada vez que Ronaldinho tocava na bola a torcida ia ao delírio. Num contra-ataque, ele deu uma caneta em Guti e arrancou aplausos. 
Aos 19 minutos, Roberto Carlos foi imprudente na área e fez pênalti em Van Bommel. Ronaldinho bateu e abriu o placar: 1 a 0. Foi o 15º  gol do brasileiro no campeonato.
 Aos 24, Roberto Carlos fez outra lambança e foi expulso. Ele, que já tinha sido advertido por reclamação, pôs o dedo em riste na direção do juiz e levou o cartão vermelho. 
Com um a mais em campo, o Barcelona aumentou seu domínio na partida, deixando o Real quase sem tocar na bola. Lopez Caro pôs então Mejía e sacrificou Robinho.
 Aos 35, quando o Barcelona mandava no jogo, Júlio Baptista lançou Ronaldo num contra-ataque e ele tocou com muita categoria, encobrindo Valdez. Na corrida com Ronaldo, Thiago Motta sentiu a posterior da coxa direita e deixou o campo. Belletti entrou.
Empurrado pela torcida, o time de Frank Rijkaard aumentou a pressão no segundo tempo, Larsson perdeu dois gols feitos, mas houve um lance polêmico a favor do Real. Ronaldo driblou Oleguer e foi puxado pela camisa, caindo na área. O juiz não marcou pênalti e ainda deu o cartão amarelo ao Fenômeno. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>