Joel barra Robgol e torce por Romário
<b> Na briga pela artilharia, o técnico diz que
o atacante do Paysandu não fará gol no Fla </b><br>
 <br>
RIO – A oferta do atacante Róbson de pagar R$ 1 mil ao companheiro que lhe der  passe para marcar gol pelo Paysandu, no domingo, mexeu com os brios do técnico Joel Santana e dos jogadores do Flamengo.
Todos entendem que Robgol está na disputa pela artilharia e fazendo o seu papel de tentar ser o goleador do Brasileirão.
Com 21 gols, Robgol disputa com Romário, com 20 gols, o título de principal artilheiro da competição. Mas ninguém admite uma derrota no domingo, já que o time está há oito jogos invictos e falta apenas um para a competição se encerrar.
Amigo de Romário, o técnico Joel Santana foi direto ao ponto:
“Ele quer fazer gol e eu quero que o Romário faça, pois ele é meu parceiro. Ainda por cima, quero acabar invicto esta série de nove jogos em que estou comandando a equipe. Acho que o Robgol vai se dar mal”, disse Joel Santana. 
O zagueiro Rodrigo Arroz elogiou Robgol e disse que votaria no jogador como um dos melhores do Brasileirão. Para ele, marcar 21 gols em um clube de menor investimento na competição como o Paysandu, não é uma tarefa fácil. Mas em relação ao jogo contra o Flamengo, o jogador brincou:
“Ele paga a um companheiro para ajudá-lo a marcar e o Diego, nosso goleiro, paga para a gente não sofrer gols. Se depender de nós, a bola não vai entrar”.
 Um dos antigos peixes do aquário de Romário, o lateral-direito Leonardo Moura disse que está defendendo o Flamengo e vai fazer gol quem for melhor:
“Acho que nosso time está embalado e pode fazer uma grande apresentação em Belém. Vamos jogar para vencer”.
O lateral-esquerdo André Santos vê qualidade não só em Robgol como no time do Paysandu, mas diz que o atacante não terá colher de chá na partida. 
“Cada um defende o seu lado. Vamos tentar vencer sem sofrer gols”,  afirmou o jogador. 
 O Flamengo vai enfrentar o Paysandu, em Belém, sem o atacante  Ramírez, o “El Tigre”. Ele viaja hoje  para o Paraguai com o objetivo de acelerar o processo de sua transferência para o clube rubro-negro. Ele será substituído por Obina.
O ex-presidente e atual colaborador do futebol  Kleber Leite disse que se Joel Santana não renovar com o clube, vai conversar com os jogadores para encontrar um técnico que agrade ao grupo.
Jogo que falta: “Paysandu (fora) <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>