FERNANDO CALAZANS
<b> O refrão de Dunga 
O goleiro Dida não quer mais jogar na Seleção Brasileira. Os motivos não foram revelados, ao menos publicamente. A decisão de Dida, um direito lícito e indiscutível dele, parece ter sido tomada como um certo desdém em relação à Seleção Brasileira e serviu de pretexto para Dunga reforçar, mais uma vez, seu discurso de que só vai jogar na Seleção quem sentir prazer e se sentir honrado. Ou não estou entendendo o Dida ou não estou entendendo o Dunga. </b><br>
 <br>
Em outras palavras, como gostam de dizer agora: uma coisa é uma coisa; outra coisa é outra coisa. 
 Uma coisa, à qual parece se referir o Dunga, é o jogador –  convocado – apresentar-se à Seleção sem vontade, sem responsabilidade, sem motivação, sem interesse. 
Com fastio ou, por exemplo, com gordura em excesso. Para fazer corpo mole. E outras posturas semelhantes e indesejáveis. Isso é inadmissível e justifica o discurso de Dunga, que já virou refrão.
Outra coisa – absolutamente diferente – é um jogador, qualquer jogador, aos 33 anos (caso de Dida), considerar que sua trajetória na Seleção Brasileira está encerrada e informar sua decisão ao técnico e, no caso, à CBF. 
Isso é perfeitamente compreensível e é, sobretudo, como disse lá em cima, um direito do Dida – ou de qualquer outro jogador. 
Ora bolas. Ou o Dida não pode resolver se aposentar de suas atividades na Seleção Brasileira? 
Não quer dizer – necessariamente – que ele desdenhe a camisa de seu País. Pode querer dizer – e parece ser o caso – que ele simplesmente se aposentou. Ou quer jogar apenas em clube. 
Pronto. Não precisamos tomá-lo como exemplo do que não serve para a Seleção. Dida já serviu a Seleção – e bem. 
Sua decisão, se for o que se imagina, nada tem a ver com menosprezo à Seleção. Esta última hipótese, sim, justificaria o uso do refrão de Dunga. 
l  l  l
Para quem acha que há exagero ou má vontade na avaliação de que este Campeonato Brasileiro é o pior de todos, pelo menos desde que entrou em vigor o sistema de pontos corridos, aí está outro dado eloqüente: é, também, o de pior média de gols no tal sistema. 
Por sinal que há uma certa benevolência em relação ao atual campeonato, quando se diz que ele é o pior da era dos pontos corridos. Na verdade, ele é um dos piores em qualquer era. Em todos os tempos. 
Tem jogos até animados, disputados com vibração, mas é de uma indigência técnica e qualitativa de causar dó. 
Tendência que vem se acentuando de ano para ano, com a explicação óbvia de que nossas mais gratas revelações se transferem cada vez mais cedo para o exterior. 
 Mas, nem por causa dessa explicaçãozinha, o crítico está livre da obrigação de dizer que a qualidade do futebol apresentado no campeonato é ruim mesmo. 
l  l  l
 O meia Zé Roberto, do Botafogo, está praticamente empatado com Carlos Alberto, do Corinthians: são os dois jogadores de meio de campo que mais sofreram faltas neste Campeonato Brasileiro. 
Estão já na casa das 80 faltas. Não é mole.
 O que eles têm em comum, além das faltas sofridas? São os encarregados da criação de jogadas do seu time. 
Ambos são jogadores de drible, de organização, de criação. São exatamente estes os alvos da tática das faltas, da repetição de faltas, do rodízio de faltas, feitos pelos adversários para que o outro time não possa jogar. 
 O problema de não deixar jogar por meio de faltas prossegue, sem solução dos juízes e da CBF. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>