Menino-prodígio vira herói
<b> A temporada européia fez muito
bem a Kaká, que se transformou
em peça-chave na Seleção
de Parreira para o Mundial </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Goste-se ou não de Kaká, uma coisa sobre o camisa oito da Seleção Brasileira é indiscutível: nunca antes um jogador conseguiu unir com tamanha precisão a habilidade brasileira com a consciência tática européia.
A cada dia, a cada treino, a cada jogo, Kaká se mostra mais criativo e mais solidário.
As três temporadas na Itália fizeram do menino-prodígio um bem acabado exemplo do que de melhor tem o futebol europeu. Sem nunca deixar de ser brasileiro.
O amistoso do Brasil contra a seleção de Lucerna, por menos importante que tenha sido, deu uma boa amostra desse Kaká brasileiro/europeu.
O jogador revelado pelo São Paulo fez de tudo um pouco: marcou gol, deu assistências e ajudou a defesa com desarmes precisos. Não por acaso, ele tem sido o principal jogador da Seleção nesse período de preparação para a Copa do Mundo da Alemanha, brilhando até mais do que os venerados Ronaldos.
Kaká sabe que mudou muito desde 2003, quando desembarcou em Milão com o desafio de jogar no imponente Milan. Desafio que ele tirou de letra, diga-se de passagem. E o meia assume a faceta européia de seu futebol.
“Concordo que tenho a característica européia de jogar no campo todo e cumprir várias funções. Mas procuro misturar isso com a espontaneidade do futebol brasileiro”, afirmou Kaká.
“A disciplina tática dos italianos é impressionante, mas percebi que tinha de injetar habilidade para não ficar igual aos outros.”
O mais europeu dos jogadores brasileiros reconhece que aprendeu muito no Milan, mas não tudo. 



Real dá até 200 milhões pelo craque
WEGGIS – Kaká é o mais novo objeto de desejo do Real Madrid. Um dos candidatos à presidência do clube espanhol, Ramón Calderón, avisou que estaria disposto a pagar até R$ 200 milhões pelo astro do clube milanês.
Mas Kaká garante que isso tudo não passa de especulação.
“Meu pai (Bosco Izecson Pereira Leite, também procurador do filho) disse que não recebeu proposta alguma.”
Se a tal proposta milionária chegar, Kaká não dedicará muito tempo para estudá-la. Ele dorme e acorda só pensando em sua segunda Copa do Mundo, a primeira como titular.
Se em 2002 ele era uma espécie de mascote da equipe dirigida por Luiz Felipe Scolari, agora dá as cartas na Seleção.
“Em 2002, eu jogava muito na base da explosão. Agora eu penso mais, toco mais a bola.”


Cafu na bronca com Rei Pelé
WEGGIS – O lateral-direito Cafu disse ontem que foi infeliz a declaração de Pelé dando conta que a Seleção Brasileira de 1970 ganharia em um confronto hipotético contra o atual time que se prepara para a Copa do Mundo de 2006, na Alemanha.
“São 36 anos de diferença e não se pode fazer uma comparação dessas. Ele tinha que usar as palavras dele para coisas boas, para incentivar a Seleção”, afirmou Cafu.
“A Seleção de 1970 foi uma equipe vencedora. Fui campeão em 2002, mas eu nunca falei com ninguém que a minha Seleção era melhor que a de qualquer outra Copa. O nosso grandioso Pelé foi muito infeliz na sua declaração”, disse.
Cafu revelou ontem que pretende seguir os passos de Franco Baresi, um dos grandes ídolos do Milan, que passou a atuar como zagueiro no fim da carreira.
“Acho que atuarei no centro da defesa. Será mais fácil para mim, já que tenho noção de posicionamento. Quem sabe não me torno um novo Baresi?”, brincou o capitão brasileiro, comparando-se ao defensor que atuou em quatro Copas entre 1982 e 1994 e defendeu o Milan em 719 jogos.
A trajetória de Cafu na Seleção começou em 1990. O lateral, 36, afirmou que continuará a carreira enquanto tiver fôlego.
“Quando perceber que não consigo suportar o ritmo, pendurarei as chuteiras.”
Em sua quarta Copa do Mundo, o brasileiro pode ampliar o recorde de presenças em finais do torneio. Desde que estreou pelo País em Mundiais, em 1994, Cafu sempre chegou à decisão. E, na Alemanha, pretende manter a escrita. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>