Novo mineiro na reta
<b> O Fla empatou em 0 a 0 com o Galo e pega agora
o Ipatinga nas semifinais da Copa do Brasil </b>
 
BELO HORIZONTE – Mais uma vez a vantagem construída no primeiro jogo em casa, pelas quartas-de-final, foi fundamental para o  Flamengo seguir adiante na Copa do Brasil.
Depois da goleada de 4 a 1 na quarta-feira passada, no Maracanã, o time carioca garantiu vaga nas semifinais da competição que é o caminho mais curto para a Libertadores de 2007 ao empatar na noite de ontem em 0 a 0 com o Atlético-MG, no lotado Mineirão (44.746 pagantes).
O adversário será o Ipatinga,  que eliminou o  Santos também em Minas nas cobranças de pênaltis, por 5 a 3, após empate de 1 a 1 no tempo normal. O sorteio para a ordem dos jogos vai ser feito hoje na sede da CBF. 
Apesar do entusiasmo dos torcedores do Galo, que encheram o estádio e ajudaram a manter a mística do clássico de maior média de público no futebol brasileiro (cerca de 50 mil), o jogo foi de doer. 
Nenhum talento e pouquíssimos lances de emoção. O  primeiro tempo então foi  de baixo nível técnico inacreditável.  O Flamengo, salvo raros lampejos de um ou outro jogador, mandava a bola para qualquer lado. 
O Galo, por sua vez, não tinha talento nem força ofensiva para furar o feroz e valente bloqueio rubro-negro.
No segundo tempo, o panorama não mudou muito. O Galo continuava atacando desordenadamente e o Flamengo se defendendo, como um time sem maiores ambições. 
A maior emoção ficou por conta do duelo particular entre a zaga mineira e Obina, que irritava os adversários nas raras jogadas de ataque. 
De tanto pressionar, o time mineiro teve sua melhor chance aos 30, com Marinho desperdiçando de forma incrível com uma cabeçada por cima do gol bola que  batera no travessão, com o goleiro Diego caído. Seis minutos depois, um erro da arbitragem impediu que o Flamengo saísse de campo com a vitória. Leonardo Moura centrou da direita e Vinícius completou. Mas o bandeira marcou impedimento. 
Interessado no atacante Douglas, de 19 anos, revelado no América-MG, o vice de futebol do Flamengo, Kleber Leite, propôs ao clube mineiro uma troca, dando o técnico Andrade, o preparador físico Marcelo Martorelli e mais seis jogadores. 

<hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

