FERNANDO CALAZANS
<b> Verdadeiro time
Quem primeiro derrotou o Chivas, do México, foi um goleiro. Não um goleiro comum, mas um jogador excepcional de futebol, tão habilidoso para defender os chutes dos adversários quanto para chutar fora do alcance dos outros goleiros. Rogério Ceni. Foi só depois de suas três defesas espetaculares, incluindo um pênalti, que o São Paulo despertou, vencendo, ele próprio, o rival. </b><br>
 <br>
Vencendo, classificando-se para a finalíssima da Taça Libertadores e justificando os pulos de comemoração do técnico Muricy Ramalho, abraçado a seus auxilares. 
Justificando. Fazendo justiça ao técnico e aos jogadores que realizam o melhor trabalho em clube, dentro do panorama medíocre e burocrático do futebol brasileiro de hoje. 
 Há um porém. Um pouco menos, minha gente. O São Paulo não é brilhante, como querem alguns precipitados analistas. Não é o melhor time de todos os tempos – nem no clube. Sem exageros, por favor.
 Mas é, com certa folga, o único que sobressai nesse panorama de que falei acima. 
Depois do começo hesitante, e depois que Rogério Ceni recolocou  time e o clube no seu devido lugar, o São Paulo partiu pra cima pra decidir o jogo e a vaga.  
Fez 1 a 0, gol de Leandro, e, ao contrário das seleções da última Copa do Mundo, não correu para baixo da saia da mamãe, ou seja, para a defesa, a retranca e demais recursos do antijogo. 
Sapecou 3 a 0, gols do volante Mineiro e do atacante Ricardo Oliveira.
A denominação volante, aqui, é importante. A prova de que o São Paulo não foi esperar o tempo passar na defesa é que seu segundo gol nasceu de um chute direto do volante Mineiro, na altura da meia-lua da área. 
 Assim como o time do São Paulo, Mineiro não é um jogador brilhante. Mas, assim como o time do São Paulo, sobressai em meio às mediocridades que jogam na sua posição. 
 É curioso o que ocorre por aqui. Exige-se dos atacantes que sejam a primeira linha de defensores, que marquem e defendam, mas nem  técnicos nem comentaristas exigem com a mesma ênfase que os brucutus do meio de campo, chamados de cabeça-de-área, saibam atacar, chutar e fazer gols. 
Quer dizer: a mentalidade é defensiva mesmo. 
Mineiro faz as duas coisas, como todos deveriam fazer: defende, marca, ataca, chuta e faz gol – como fez também no jogo, no Japão, em que este mesmo São Paulo se sagrou campeão mundial de clubes.
 É este o futebol que merece elogios, o futebol de um verdadeiro volante, o futebol de um verdadeiro time. O resto é confusão. 
Assim como Gravesen, o brucutu dinamarquês do Real Madrid,  Diguinho, o brucutuzinho brasileiro do Botafogo, baixou o sarrafo até no treino.
 Ambos foram expulsos por seus respectivos treinadores, Capello e Cuca.
 Diguinho se justificou, dizendo que o próprio técnico pedira que todos treinassem com vontade.  Eis a confusão. 
A violência se incorporou de tal forma ao futebol mundial, sob a indiferença das autoridades, que jogar com vontade é dar pontapés. Jogar com garra é desferir carrinhos.
 Ser competitivo é dar tapas e cotoveladas. Não deixar o adversário jogar é agarrar pela camisa ou pelo pescoço. 
 O futebol é dominado hoje pela ignorância de quem o pratica, dentro e à beira do campo. 
l l l
 Vários torcedores do Fluminense me escrevem revoltados com a demissão do técnico Alexandre Gama, um dos responsáveis pela produção de revelações promissoras em Xerém. 
É estranho mesmo desfalcar um trabalho bem-feito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>