Goleada da solidariedade
<b> O jogo entre o Daniel FC e a
seleção Tribuna/Garoto é amanhã,
mas cerca de três toneladas de
alimentos já foram arrecadadas </b>
 
Antes mesmo do cantor Daniel colocar chuteiras, meias e calção e a camisa número 10 do Daniel Futebol Clube para encarar a seleção Tribuna/Garoto, amanhã, às 10 horas, no jogo beneficente no Estádio Engenheiro Araripe, a goleada da solidariedade do torcedor capixaba já entrou em campo.
Até o início da noite de ontem, mais de três toneladas de alimentos já tinham sido arrecadadas apenas nas lojas do Extrabom – as doações podem também ser feitas por telefone e pela internet – para a campanha do Teleton.
Cada dois quilos de alimentos não-perecíveis dão direito ao ingresso para o jogo, que terá a transmissão da Rádio Tribuna/AM-590.
Segundo o gerente de marketing do Extrabom, Gleisson Rodrigues, onde as doações estão sendo feitas, mais de 1.500 ingressos já haviam sido trocados nas 15 lojas da rede na Grande Vitória.
“A procura tem sido grande e só no bairro Cruzeiro do Sul, em Cariacica, foram arrecadados 1.600 quilos de alimentos. Também a procura tem sido intensa em Itacibá, Jardim América, em Vila Velha e na Vila Rubim. No domingo (amanhã) as doações podem ser feitas também no estádio”, revelou Gleisson.
ESCALAÇÕES
Para enfrentar a equipe de Daniel, a seleção Tribuna/Garoto está escalada pelos técnicos Cosme Eduardo e Índio, com Luís Carlos, China, Aldair, Arildo Peçanha e Lira; Morelato, Juninho, Vicente e Baiano; Arildo Ratão e Erich.
Também participarão Geovani Silva, Léo Gomes, Cícero, Rubens Decotignies, Gabiru, Adnílson, Helder Salomão, Júlio César, Marcelo Lemos, Jorginho e Alípio, além do cantor Renato Casanova, da Banda Casaca, e o humorista Tonho dos Couros.

Como ajudar

Telefone       	Doações
0500123405	R$ 5,00
0500123415	R$ 15,00
0500123430	R$ 30,00
08007730722	Valores maiores
Internet
www.teleton.org.br
Transmissão
A Rádio Tribuna/AM-590 transmitirá o jogo 

<hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

