Jejum vira banquete acompanhado de olé
<b> O Flamengo, que
não vencia o
Fluminense há oito
jogos, goleou e pôs o
tricolor mais perto
do rebaixamento </b><br>
 <br>
RIO – O Flamengo pôs fim ao jejum de oito jogos sem vitória sobre o Fluminense de forma arrebatadora e, até certo ponto, surpreendente, com direito a olé sobre o tricolor.
Exibindo consistência tática numa noite inspirada de Renato, autor de dois belos gols de falta, o rubro-negro goleou o rival na estréia do técnico Paulo César Gusmão, por 4 a 1, e chegou aos 36 pontos, distanciando-se da zona de rebaixamento.
O Fluminense permanece com 34, em situação cada vez mais perigosa e descendo a ladeira rumo ao rebaixamento.
“O time sempre esteve ligado no jogo e soube vencer”, disse o atacante Sávio.
O Fluminense abriu o placar em sua primeira investida, aos cinco minutos, num lance que começou com um erro do lateral Leonardo Moura. Ele tentou driblar Jean e a bola sobrou para Petkovic, que cruzou no segundo pau. Nas costas de Fernando, Tuta acertou bela cabeçada, sem chances para Bruno.
A resposta do Flamengo foi imediata. Aos sete, Obina sofreu falta de Roger na intermediária. Renato soltou uma bomba, à meia altura, e Diego, mal colocado, pulou em vão.
O empate na seqüência deu confiança ao time rubro-negro, que se impôs com forte marcação na saída de bola e saindo em velocidade para o ataque.
Aos 28, Luizão enfiou para Juan, que driblou Diego e, quando ia marcar o segundo, foi calçado por Roger. O juiz Evandro Rogério Roman ignorou o pênalti claro.
O Flamengo voltou do intervalo com Toró no lugar de Luizão, machucado, mas ainda melhor. No primeiro minuto, Sávio acertou um chute indefensável no travessão. Aos três, o atacante quase marca numa batida cruzada.
VIRADA
A virada parecia questão de tempo e aconteceu aos seis, novamente com Renato, de falta. Desta vez, pelo lado esquerdo, ele cobrou com categoria, sem chances para Diego.
Desarrumado, oferecendo espaços, o Fluminense se tornou presa fácil. Aos 17, Thiago Silva saiu jogando mal, Renato Augusto roubou e tocou para Sávio, que deixou Obina à vontade para fazer 3 a 1.
Aos 23, Tuta quase diminui de cabeça, mas no lance seguinte virou goleada. Juan passou por três adversários e, na área, rolou para a chegada de Obina, que, de carrinho, fez 4 a 1.
Sem diminuir o ritmo, o Flamengo continuou mandando na partida e, poderia até mesmo ter ampliado.

Atuações

Flamengo
Bruno: ficou indeciso no lance do gol de Tuta. Depois, mostrou segurança. Nota 5,5
Leonardo Moura: tímido no apoio desta vez e também cometeu falhas na marcação. Nota 5
Renato Silva: jogou com seriedade e esteve bem nas antecipações. Nota 6,5
Fernando: errou no gol tricolor, mas não se abalou e mostrou personalidade. Nota 6
Juan: um dos melhores em campo. Sofreu um pênalti claro ao driblar Diego e ser derrubado por Roger, participou do lance do terceiro gol e fez uma pintura de jogada no quarto. Nota 8,5
Paulinho: limitou-se ao combate. Nota 6
Renato: o nome do clássico. Fez dois belíssimos gols de falta e comprovou sua importância para o time. Nota 9
Renato Augusto: jogou mais recuado no primeiro tempo, pouco produziu e saiu cansado no segundo. Nota 5. Léo Medeiros entrou e deu mais consistência à marcação. Nota 5,5
Sávio: cresceu muito após a saída de Luizão, fez boas jogadas e deu passe para o terceiro gol do Flamengo. Nota 7
Obina: um primeiro tempo ruim, embolando com Luizão no ataque. No segundo, mostrou todo seu oportunismo, fazendo dois gols. Nota 8. Vinícius Pacheco: entrou no fim. Sem nota
Luizão: perdeu uma chance incrível para desempatar o jogo. Sentiu o pé esquerdo no fim do primeiro tempo e saiu. Nota 4. Toró entrou e deu mais equilíbrio ao meio-campo. Nota 6,5
Fluminense
Diego: falhou feio nos dois gols de Renato de falta. Nota 1
Thiago Silva: o melhor dos zagueiros. Nota 3
Henrique: uma verdadeira avenida. Nota 1
Roger: seus erros podem não ter influído no resultado. Nota 2
Rogério: uma “mãe” para o ataque do Flamengo. Nota 0. Neto entrou e nada fez. Nota 1
Marcão: falta-lhe imaginação. Nota 3. 
Fernando: no primeiro erro, foi repreendido por Tuta e se apagou. Nota 2. Juninho entrou e foi mais impetuoso. Nota 2,5
Petkovic: está virando um “ex-jogador”. Muito irritado, tropeçou na bola e merecia ser expulso por reclamação. Nota 2
Jean: atuação apagada. Nota 1. Pedrinho entrou e a troca foi seis por meia dúzia. Nota 1.
Beto: quando apareceu, num belo chute, o lance nada valia. Nota 1.
Tuta: apesar do gol, não sabe dominar a bola, driblar, passar e ainda não corre. Nota 3 <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>