Água a perder de vista por 15 dias
<b> Oito barcos estão disputando a 7ª Regata Eldorado
Brasilis, a maior competição náutica do País </b>
 
O verde do mar se misturou ontem ao colorido das velas e dos barcos na largada da 7ª Regata Eldorado Brasilis Vitória/Trindade/Vitória, realizada na baía de Camburi.
Oito embarcações se alinharam e deram início a maior competição náutica em águas brasileiras.
Exatamente às 12h10, os veleiros começaram uma jornada que poderá durar até 15 dias. São 630 milhas náuticas (1.166 quilômetros) até o ponto mais distante do Brasil, na Ilha da Trindade.
A previsão dos organizadores era contar com a participação de 12 barcos, mas apenas oito largaram.
O Galileo Open 60, do comandante Walter Antunes, estava inscrito, mas teve um problema na quilha e não pôde largar.
O Poesia, do comandante Luiz Poesia, foi ao Rio de Janeiro e não justificou sua ausência, assim como o Farasan.
O veleiro capixaba Normandie, comandado por Jadir Serra, precisava de um equipamento e não competiu.
Antes da largada, a movimentação tomou conta dos píeres Norte e Sul do Iate Clube do Espírito Santo por conta das compras de supermercado que todos os tripulantes fizeram.
A embarcação paranaense Axé, do comandante Paulo Afonso Garmatter, promete cardápios de primeira linha, já que o tripulante Narbal Corrêa provou na noite de sexta-feira que é um gourmet de mão cheia.
“Preparei um macarrão com molho de gorgonzola com aperitivo de carne de avestruz e lula. A minha função no barco será a de cuidar dos alimentos”, contou Narbal.
Para Daniel Tha, companheiro de Narbal, o segredo da boa convivência é o entrosamento da tripulação.
“Imagine ficar 12 dias confinados em um espaço de 15 metros. É preciso trabalhar psicologicamente isso”, destacou.
No veleiro Quiricomba, da Escola Naval, todos os 10 tripulantes são marinheiros de primeira viagem. Até mesmo o comandante, Carlos Acosta Júnior, faz a rota pela primeira vez.
“Será uma experiência muito importante para nós”, afirmou ele.
A regata mais longa realizada pela tripulação do Quiricomba foi a Santos/Rio com 200 milhas náuticas (370,4 quilômetros).
As três únicas mulheres na regata são Cristina Berringer, Christina Frediani, do veleiro Kanaloa, e Cecília Quarbsman, do Vitorinox.
Após a largada e o contorno das bóias, o Quiricomba era a embarcação melhor colocada, seguida por Albatroz e Nirvana. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

