Quebra-cabeça ao gosto do treinador
<b> O Vasco terá Romário e Valdiram hoje contra o Flu, e
Renato ainda pensa em como aproveitar o Capetinha Edílson </b><br>
 <br>
RIO – Desde que Renato Gaúcho chegou ao Vasco, no ano passado, suas dores de cabeça tinham causas parecidas: maus resultados, cobrança da torcida, falta de opções no elenco.
Dar equilíbrio ao time vascaíno continua sendo um duro desafio para o jovem técnico, de 43 anos, mas nos últimos dias ele não parece tão preocupado com o doce problema surgido desde que Valdiram virou xodó da torcida do Vasco.
No clássico de hoje,  contra o Fluminense, no Maracanã, Renato terá uma poderosa linha de fogo, com Romário e Valdiram, além do pentacampeão Edílson, que deve entrar no segundo tempo.
“É um quebra-cabeças que qualquer treinador gostaria de montar. Jogador de qualidade nunca é demais. Mas podem ficar tranqüilos. Vou resolver o que for melhor para o Vasco”, afirmou o técnico.
Qualidade no ataque é algo que Renato aprendeu a apreciar desde os tempos de jogador. Há muito tempo, no entanto, ele tenta resolver o problema de excesso de gols sofridos pela equipe.
Duplas de zaga vêm e vão, mas o drama parece não ter fim. No ano passado, no Brasileiro, foram quase 100 gols sofridos.
Jorge Luiz e Éder são os nomes da vez por ora, mas estão longe de inspirarem confiança.
CAMPOS
“Quantos técnicos não passaram pelas Laranjeiras, eram desconhecidos e venceram? Eu vou chegar lá. Tenho certeza”. 
Com a confiança de que vai armar uma equipe tricolor vencedora, o técnico Paulo Campos enfrenta hoje, contra o Vasco, o seu primeiro clássico no comando do Fluminense.
A presença do técnico à beira do campo no clássico de hoje só foi possível graças à influência que Romário ainda tem nas Laranjeiras, já que a contratação do treinador pelo Fluminense teve o aval do camisa 11, notícia que, há pouco mais de uma semana, gerou polêmica.
O técnico, no entanto, faz questão de frisar que Romário não foi o único consultado sobre sua vinda.
“Fui contratado pela diretoria do Fluminense. O Romário foi consultado e avalizou a minha contratação, assim como o Parreira, Vanderlei, Felipão, Lopes e Geninho, entre outros. Foi uma consulta que fizeram”, explicou Campos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>