Israel não dá bola para ameaça
<b> Tropas israelenses ignoram ameaça
do Hezbollah e atacam Beirute. 
Em represália, grupo dispara mais
de 100 foguetes contra Israel </b><br>
 <br>
BEIRUTE – Israel ignorou as ameaças do Hezbollah e ampliou seus ataques a Beirute, bombardeando pela primeira vez bairros cristãos e destruindo quatro pontes ao norte da capital, que ficou praticamente isolada. 
Os ataques aéreos deixaram pelo menos 40 mortos no Líbano. Em represália, o Hezbollah disparou mais de 100 foguetes contra Israel, matando três civis. Três mísseis de longo alcance caíram a 40 quilômetros da cidade israelense de Tel Aviv, nos disparos mais distantes já feitos pela guerrilha.  
Dois foguetes de longo alcance Khaibar 1 caíram em áreas desabitadas de Hadera, cidade a 80 quilômetros da fronteira com Líbano, enquanto outro atingiu uma comunidade rural vizinha, sem deixar vítimas. Mas foi o suficiente para lembrar a ameaça feita um dia antes por Hassan Nasrallah, líder do Hezbollah, de disparar contra Tel Aviv se os ataques avançassem em Beirute.  
Mais cedo, bombardeios voltaram a castigar a capital libanesa na madrugada, desta vez atingindo também bairros de maioria cristã. Os alvos foram quatro pontes em Mamelten, Cassino, Batrum e Biblos. 
Os estragos dificultaram o acesso de Beirute às regiões norte e leste do país. Também foram bombardeados bairros xiitas na região sul. Pelo menos quatro pessoas morreram e seis ficaram feridas.  
Os bombardeios bloquearam a principal rodovia que liga Beirute a Trípoli. A estrada era até ontem a única grande via de saída de refugiados e estrangeiros rumo à Síria e entrada de ajuda humanitária. Agora a viagem só pode ser feita por estreitas vias vicinais que aumentam o trajeto em duas horas.
A principal estrada que liga Beirute ao Vale do Bekaa, no leste, também foi destruída. O vale concentra mais de 80% dos brasileiros que moram no Líbano. 
O pior ataque ocorreu perto de Qaa, no Vale do Bekaa. Trinta e três pessoas morreram e 20 ficaram feridas. 
Em outra frente de combate,  israelenses mataram três palestinos em Gaza. Pelo menos 164 palestinos morreram desde o início da ofensiva, em 28 de junho.
Em vários países, manifestantes pedem o fim dos conflitos.

Reunião para definir cessar-fogo

NOVA IORQUE – EUA e França podem chegar a um acordo neste fim de semana sobre uma resolução do Conselho de Segurança da ONU que estabeleça as bases para um cessar-fogo entre Israel e o grupo xiita Hezbollah. 
“Nós ainda estamos elaborando o texto”, explicou o embaixador francês na ONU, Jean-Marc de la Sablière, depois de uma segunda rodada de conversações.  
Os dois países fazem a intermediação com as partes em conflito: os EUA, com Israel, e a França com o Líbano (o Hezbollah aceitou ser representado pelo governo libanês, do qual faz parte). 
Diplomatas dizem que tão logo se chegue a um ponto em comum será convocada em 24 horas uma reunião de chanceleres dos 14 membros do Conselho 
(dos quais 5 têm poder de veto (EUA, França, Rússia, Grã-Bretanha e  China). 
“Há algumas questões não resolvidas, mas acho que chegamos bem perto”, disse o embaixador dos EUA, John Bolton.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Internacional <br><br>