Marisa adota estrela do PT na moda praia
<b> Primeira-dama usa maiô
branco com o símbolo
petista em passeio
no litoral da Bahia </b>
 
SALVADOR – Depois do polêmico canteiro em forma de estrela no jardim do Palácio do Alvorada, a primeira-dama Marisa Letícia resolveu adotar o símbolo  do PT como moda praia. 
Usando chapéu de palha e um maiô branco com uma grande  estrela vermelha na parte da frente, ela e o presidente Luiz Inácio Lula da  Silva tomaram sol na manhã de ontem na praia de Inema, na Base Naval de Aratu,  a 40 quilômetros do centro de Salvador. 
Acompanhado de parentes e amigos, o  casal está hospedado na base desde a noite de quarta-feira. Ontem, às 9h25, os dois saíram da residência em que estão hospedados e caminharam  na areia da praia. 
O Presidente, de bermuda branca, passou protetor solar na primeira-dama e ainda tirou a saída de praia dela. Na sexta-feira à tarde, Lula saiu para pescar com o chefe da segurança da Presidência, General Dias. 
A presença de cinegrafistas e fotógrafos no píer que fica no povoado de São Tomé de Paripe, a dois quilômetros do local em que está o Presidente, chamou a atenção de moradores da localidade e freqüentadores da parte da praia, que é aberta ao público. 
É pelo píer que embarcam, de 20 em 20 minutos, os passageiros  das lanchas que seguem para as ilhas da Baía de Todos os Santos. 
No momento em que Marisa foi vista pelos cinegrafistas com o maiô de estrela, os passageiros se amontoaram na tentativa de ver a primeira-dama. O jogo de futebol na areia embaixo do píer parou por alguns instantes, mas sem as lentes das câmeras era impossível ver o casal. 
Um vendedor ambulante aproveitou o movimento para instalar uma barraca de bótons e camisetas de Lula e de Che Guevara.  
A praia é dividida por um muro. De um lado é Inema, onde fica a limpa base da Marinha. Do outro, está a parte suja, de São Tomé de Paripe, lotada de ambulantes e freqüentadores das favelas próximas. Mas o mar, tanto de um lado quanto de outro, não é o mais limpo da Baía de Todos os Santos. 
Indústrias despejam resíduos  e esgotos residenciais são lançados ao mar sem tratamento. A previsão é que Presidente deixe a base hoje à tarde. 

<hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Política 

