FERNANDO CALAZANS
<b> Hora de paciência 
Dois a zero no amistoso, tudo bem. Mas o que eu temia, sendo Dunga o técnico, aconteceu. Três volantes, três volantões no meio de campo, e um único jogador de armação: Kaká. Os volantes, volantões mesmo, até porque são enormes, eram Edmílson, Dudu Cearense e Júlio Baptista. Podem até argumentar que este último, Júlio Baptista, joga mais avançado, como um meia. Não é volantão. </b><br>
 <br>
Não é, mas devia ser, como sussurra, aqui a meu lado, o amigo Tadeu de Aguiar. 
Jogador de armação, de criação, de passe, curto ou longo, cérebro de um time – isso é que o Júlio Baptista não é. Não mesmo. Ou pelo menos não é para um futebol tão inventivo como (já foi) o brasileiro. 
A quem usa o argumento de que Júlio Baptista não joga como volante, peço, encarecidamente, que respeite a inteligência alheia.  E Júlio Baptista parece ser insubstituível. 
Júlio Baptista e Dudu Cearense, eis os jogadores insubstituíveis da Seleção Brasileira que jogou ontem. Gostaram? 
 Mas algo curioso ocorreu. Contra a Argentina, que – até me provarem o contrário – joga mais futebol do que o País de Gales, Dunga utilizou o quarteto, com dois jogadores de armação e dois atacantes. Jogamos bem e ganhamos muito bem: 3 a 0.
 Ontem, contra o País de Gales, outra experiência: os três volantes. Ganhamos, mas não jogamos tão bem. Faltou qualidade ao meio de campo, qualidade impossível com Edmílson, Dudu Cearense e Júlio Baptista jogando juntos. 
 Ah, mas pelo menos a defesa ficou mais protegida? Não ficou, não. No primeiro tempo, enquanto houve jogo de futebol, os galeses tiveram espaços à vontade e perderam gols por pura ruindade, não fossem eles galeses. 
 É engraçado: os anos, as décadas, os séculos vão passando, e a gente tem sempre a impressão de que os galeses começaram a jogar futebol ontem. A bola ainda é um objeto estranho para eles. 
 Então, dominamos o jogo, tivemos a posse da bola, gastamos o tempo, avançamos (mesmo com os três volantes), fizemos dois gols, vencemos de 2 a 0, podíamos ter feito mais, tudo como manda o figurino do futebol, quando ocorre um confronto entre Brasil e País de Gales. 
E Dunga continua com o crédito de quem está apenas começando – e vencendo.
 Mas temos que esperar pacientemente pelos próximos amistosos, porque a curiosidade, pelo menos a minha, é saber onde entra Robinho para jogar com Kaká, com Ronaldinho e, se dependesse de mim, com Fred, que, me sussurra de novo o Tadeu, lembra (por enquanto só lembra) o estilo do Careca de outras seleções. Belo estilo.
 Não há como deixar de registrar o gol de Marcelo, o primeiro que ele faz na Seleção Brasileira, em sua primeira atuação na Seleção Brasileira. 
Um jovem de 18 anos, que acertou, de fora da área, uma canhota cheia de veneno e personalidade.	(Será que ele volta para o Brasil ou já fica direto na Europa?).  
Por falar em acertar, ainda não foi desta vez que Ronaldinho acertou. Mas, se devemos ter paciência para julgar o trabalho de Dunga, muito mais paciência temos que ter com ele, Ronaldinho.
Um dia, espero, Ronaldinho há de acertar na Seleção. E nesse dia... 
l  l  l
 Clubes brasileiros estréiam hoje na Copa Sul-Americana. Copa Sul-Americana? Ah, eis um dia perfeito para tirar uma folga. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>