Torcida anima ainda mais Dodô
<b> Ele pede que o Botafogo jogue com a mesma confiança
que os torcedores têm em o time ser campeão </b><br>
 <br>
RIO – Apesar da vantagem de dois gols, o Botafogo aposta na presença em massa da torcida para, antes mesmo de a bola rolar no segundo jogo da decisão, começar a garantir o título carioca.
Animado com o movimento de compra de ingressos em Caio Martins e informado da grande procura em General Severiano, o atacante Dodô ressaltou a importância de o time saber explorar a força que receberá das arquibancadas contra o Madureira.
“Sabemos das nossas limitações, temos de aproveitar o momento. A torcida está feliz, muito confiante, os jogadores precisam levar isso para dentro de campo”, disse Dodô, que, com um gol a menos que Sorato, goleador do campeonato com oito gols, procurava disfarçar a ansiedade pela possibilidade de ser artilheiro: 
“Quero ser campeão, se marcar, será melhor ainda, mas não é o fundamental nessa hora”. 
No primeiro dos dois coletivos que comandará na semana, o técnico Carlos Roberto confirmou ontem Joílson como substituto de Lúcio Flávio no meio-campo.
 A mudança, segundo o treinador, que pode se juntar a Zagallo como botafoguense campeão como jogador e técnico, traz velocidade e poder de marcação ao time: 
“Ele vem treinando bem, tem ótima condição física e agora tem a chance de se tornar titular”. 
 Zé Roberto chegou atrasado no treino e ficou apenas sete minutos em campo devido a um desconforto muscular, mas, de acordo com o médico Eric Sweet, não é problema, assim como Scheidt, que foi poupado por estar resfriado.
 Quem dificilmente estará à disposição é o goleiro Max, que apareceu em Caio Martins com um quadro de dengue, ainda não confirmado. Se ficar fora, Júlio César ficará no banco. 
 Num campeonato marcado pelo baixo nivelamento técnico entre os times da capital e do interior, o Botafogo se manteve na vanguarda da tecnologia aliada ao esporte. Hoje, o clube é o único do Rio e um dos pioneiros no País a realizar exames que garantem a excelência de corações e músculos que, no domingo, podem levar o alvinegro ao seu 18º  título carioca.
“Pode nos faltar infra-estrutura, se comparada a alguns clubes como São Paulo e Cruzeiro, mas no conceito do trabalho não há diferença. E, em alguns casos, o Botafogo está à frente”, explicou o fisiologista Altamiro Bottino. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>