CIÊNCIA E TECNOLOGIA
<b> Amamentação evita estresse em crianças

Estudo científico diz que bebês alimentados com
mamadeiras têm mais chance de crescer estressados </b><br>
 <br>
Bebês alimentados no peito lidam melhor com as pressões e dificuldades da infância que bebês alimentados com mamadeira. A garantia é de uma pesquisa publicada no periódico Archives of Disease in Childhood.
A descoberta foi feita após uma análise dos dados de 9 mil crianças, que tomaram parte em um estudo realizado na Grã-Bretanha nos anos 70. 
Foram obtidas informações sobre o nascimento da criança e sobre a situação de cada uma nas idades de 5 e 10 anos, a partir de entrevistas com parteiras, pais, médicos e professores.
Entre os dados, constam o peso da criança ao nascer e se ela foi ou não alimentada no peito. 
O levantamento também incluía fatores que podem influenciar ou indicar as reações da criança ao estresse e os meios de lidar com a tensão, como depressão materna, nível de educação dos pais, classe social e tabagismo.
ANSIEDADE
Quando a criança tinha 10 anos, pediu-se aos professores que avaliassem a taxa de ansiedade dos alunos numa escala de 0 a 50, enquanto os pais eram entrevistados sobre fatores que abalaram a família, como divórcio, ocorridos enquanto a criança tinha entre 5 e 10 anos. 
Quando todos os dados foram analisados, encontrou-se uma maior probabilidade de alta ansiedade entre crianças cujos pais haviam se separado. Mas, além disso, crianças que foram amamentadas no peito eram significativamente menos ansiosas que colegas que não tinham mamado no peito. 
Crianças amamentadas no peito, filhas de pais divorciados, tinham a chance de sofrer de alta ansiedade dobrada, enquanto que as que tinham sido alimentadas com mamadeira tinham a mesma chance multiplicada por nove.
Os autores do trabalho enfatizam que suas descobertas não provam que mamar no peito seja, em si, um fator de eliminação de estresse, mas que dar o peito poderia ser sinal de algum outro tipo de fator presente na mãe ou no pai.
Mas eles citam pesquisas com animais que mostram que a qualidade do contato físico entre mãe e filho durante os primeiros dias de vida melhora o desenvolvimento neural e hormonal do filhote.

Cientistas criam pinturas que mudam de acordo com humor
Cientistas americanos e britânicos criaram pinturas artísticas digitais que mudam de acordo com o humor das pessoas que as vêem. 
A tecnologia reconhece o estado emocional da pessoa que está vendo a pintura e provoca mudanças na obra.
Quando o espectador está zangado, a pintura ganha cores escuras e pinceladas fortes. Se ele estiver alegre, o quadro ganha tons vibrantes, com pinceladas leves.
A equipe de cientistas responsável pelo projeto disse esperar que a tecnologia desenvolvida ofereça uma experiência interativa aos apreciadores de arte.
Uma câmera colocada acima da pintura captura a imagem do rosto do espectador. A expressão facial é analisada por um programa de computador.
O software detecta traços faciais marcantes, como a curvatura da boca, o enrugamento da testa e a amplitude da abertura dos olhos. A partir destes indícios, o programa calcula o estado emocional do espectador. Em tempo real, a imagem digital se ajusta ao humor de quem a vê.

Estrela engolida por outra sobrevive
Astrônomos descobriram duas pequenas estrelas – uma anã branca e uma anã marrom – tão perto uma da outra que a proximidade só pode ser explicada se uma delas já tiver estado no interior da companheira.
Observadas pelo telescópio VLT do Observatório Europeu Sul (ESO), no Chile, as estrelas estão separadas por uma distância menor que o raio do Sol. 
\"Esse sistema tem que ter tido uma história traumática\", disse Pierre Maxted, principal autor do artigo sobre as estrelas. \"Sua existência prova que a anã marrom escapou quase intacta de um episódio no qual foi engolida por uma gigante vermelha\".

Respirar devagar reduz a pressão sangüínea
Respire fundo e devagar, e expire na mesma velocidade. Você consegue respirar menos de 10 vezes por minuto? Uma pesquisa sugere que respirar nesse ritmo, por alguns minutos ao dia, basta para ajudar algumas pessoas a reduzir a pressão arterial.
De acordo com um cientista do Instituto Nacional de Saúde (NIH) dos Estados Unidos, o modo de respirar pode trazer a chave para a regulação da pressão – e isso tem menos a ver com relaxamento do que com a quebra do sal que as pessoas ingerem. 
O pesquisador David Anderson está tentando provar a teoria com a ajuda de um dispositivo especial que treina voluntários com hipertensão para respirar devagar.
\"Se você se senta, respirando superficialmente, o dia inteiro, seus rins poderão ser menos eficientes para se livrar do sal do que se você estivesse fazendo uma trilha pelas montanhas\", disse Anderson. 
Qualquer um pode sofrer de hipertensão, mas ter excesso de peso, vida sedentária e consumir muito sal são todos fatores que elevam o risco. 
Mesmo conhecendo os fatores de risco, os cientistas não entendem o que está na raiz da causa da hipertensão.
Acredita-se há tempos que ioga, meditação e outras técnicas de relaxamento que incorporam um ritmo de respiração profunda e lenta ajudam a reduzir a pressão do sangue, mas a pesquisa para provar o caso ainda é inconclusiva. 
Em 2002, a FDA, organismo do governo americano que controla o mercado de medicamentos e alimentos, aprovou a venda, sem receita, de um aparelho que promete ajudar a reduzir a pressão ao ditar um ritmo lento para respiração – o dispositivo acompanha os movimentos do tórax do usuário e faz soar um sino a intervalos cada vez maiores, que avisam quando inalar ou exalar.

Descoberta é “uma caixa preta”

 Por que a pressão arterial é reduzida quando uma pessoa respira devagar \"ainda é uma caixa preta\", diz o médico William J. Elliott, que encabeçou o estudo sobre o aparelho.
O relaxamento produzido pela respiração lenta dilata os vasos sangüíneos, mas isso não basta para dar conta do efeito constatado.
Agora, o pesquisador David Anderson testa sua teoria: quando estressadas, as pessoas tendem a manter uma respiração superficial, não profunda, e a segurar o ar. Anderson chama esse comportamento de \"respiração inibida\". 
Prender a respiração leva mais sangue ao cérebro, aumentando a atenção, mas desequilibra a química do sangue, tornando-o mais ácido. Um sangue mais ácido reduz a eficiência dos rins em se livrar do sódio que o sal contém, o que provocaria a hipertensão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>