Cada sentença, um juiz
<b> Como ninguém quer ser poupado contra o Botafogo,
Waldemar vai perguntar a cada um se quer jogar </b><br>
 <br>
RIO – Cada vez mais hábil na arte do despiste, Waldemar Lemos ganhou ontem mais algumas horas para decidir que escolha fará em relação ao clássico de amanhã, contra o Botafogo.
Entre a idéia de poupar alguns titulares e manter o time que vem jogando e se desgastando pela maratona de jogos, o técnico do Flamengo deve anunciar hoje uma opção de consenso. Como a maioria não quer ser poupada, o treinador vai conversar com cada um hoje de manhã e perguntar se quer jogar.
O mais provável é que Jônatas, que vem dando maior sinal de desgaste, faça companhia a Júnior e Obina, que estão fora do clássico por motivo de suspensão.
“Ninguém troca um clássico no Maracanã, contra o Botafogo, por um fim de semana em casa. O grupo é muito competitivo e todos querem jogar”, avisou o goleiro Diego.
Renato, que sabe que Léo Medeiros está esperado apenas uma brecha para mostrar serviço, é outro que afirma que não quer ser poupado:
“Eu quero sempre jogar.”
Até o lateral-direito Leonardo Moura, que não se sente ameaçado porque há um abismo entre ele e seu reserva imediato Marcelinho, não gostaria de ficar fora do jogo.
“Por mim eu vou. Não gosto de ficar fora nem em pelada”, disse Leonardo.
Praticamente garantidas são a presença de Minhoca desde o começo, no lugar de Júnior, e a volta de Luizão ao comando do ataque.
Ao lado dele, é provável que Waldemar escale Diego Silva, que treinou muito bem ontem e não pode jogar pela Copa do Brasil, deixando Ramírez de fora.
“O Botafogo está escalado? Sorte deles”, brincou Waldemar.
“Não estou preocupado com o clássico e sim com os jogadores. Quero tomar uma decisão sem errar.”

Botafogo atrás do orgulho

RIO – O mineiro Paulo Mendes Campos veio ao Rio em 1945 para conhecer o poeta chileno Pablo Neruda. Fixou residência na cidade e se apaixonou pelo Botafogo.
A crônica “O Botafogo e eu” é uma declaração de amor ao clube, definido pelo escritor como “capaz de sair de uma derrota feia mais orgulhoso e mais Botafogo do que se houvesse vencido”, exatamente como o técnico Carlos Roberto quer ver o time, amanhã, no clássico contra o Flamengo.
“É a oportunidade que qualquer grande clube gostaria de ter quando sofre um revés”, afirmou o treinador, que começará o clássico com Claiton no meio, Sérgio Manoel no banco e Flavinho na vaga de Ruy na lateral-direita.
“Depois da derrota para o Atlético/PR, o time tem tudo para voltar a jogar bem e vencer.
Em vida, o cronista previra esse dom da superação. Dizia:
“A mim e a ele (Botafogo) soem acontecer sumidouros de depressão, dos quais irrompemos eventualmente para a euforia de uma tarde luminosa.”
Autor de 12 gols em confrontos contra os rubro-negros, mas sem marcar desde a estréia contra o Fortaleza, Dodô admite que o momento é o ideal para brilhar, palavras que inspiram o companheiro Ataliba, que barrou Diguinho:
“Futebol é regularidade, minha oportunidade apareceu e quero aproveitá-la.”
Com Claiton, Carlos Roberto busca reforçar o sistema defensivo sem comprometer a força do ataque. Ainda assim, não lhe faltam boas opções para, se necessário, mudar o panorama do clássico.
“Já não tenho a mesma força e rapidez da garotada, mas tenho mais fôlego e experiência”, avisou Sérgio Manoel, 34 anos, opção para o segundo tempo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>