Goiás faz Flu correr atrás de Petkovic
<b> O clube goiano entrou no páreo pelo meia, o que fez o tricolor 
decidir pagar logo o valor da multa rescisória com os árabes </b><br>
A tribuna <br>
RIO – Com o interesse do Goiás em contratar Petkovic, anunciado ontem por seu presidente Raimundo Queiroz, o  Fluminense agora  corre contra o tempo para trazer o sérvio-montenegrino. 
Para agilizar a negociação e impedir que o Goiás, dirigido pelo técnico Geninho, com quem Pet se entende divinamente,  chegue na frente, o presidente Roberto Horcades assinou ontem a autorização do pagamento da multa rescisória, cujo valor não revelou. 
 Horcades acha que no fim de semana deverá ter uma solução feliz, mas mostrava uma ponta de preocupação. 
“Não quero correr riscos. Assinei a autorização de liberação da grana da multa, cujo valor não vou revelar, e acho que em dois dias vamos ter novidades. Se o Goiás foi à Arábia atrás dele, gastou dinheiro à toa.  Esqueceram que sou amigo e cardiologista do Ricardo Teixeira (presidente da CBF)? Ele não vai nos deixar outra vez, né?  Ou será que acontece de novo? A situação naquela época era diferente, ele estava no meio de um leilão”, disse Horcades.
Ele se referia  à  atitude de Petkovic, que nos últimos dias de  2004  fechou com um aperto mão sua permanência no Fluminense e no primeiro dia de 2005 estava no Al-Ittihad, da Arábia Saudita. 
 Na época, Horcades afirmou que enquanto ela fosse presidente do Fluminense Petkovic jamais jogaria no clube.
 Como o interesse no jogador tornou-se mais forte do que as convicções, o Fluminense hoje corre para contratá-lo. Até bem pouco tempo, no entanto, o clube estava impossibilitado de contratar jogadores estrangeiros, por causa de dívidas ficais. 
Enquanto a diretoria se preocupa com Pet, o técnico Abel tem outras atribulações.  Depois de Leandro e Gabriel, ontem e foi a vez de Preto ser multado pelo Fluminense por ter criticado o técnico ao ser substituído na vitória de 3 a 2 sobre o Vasco, ontem, em Volta Redonda. 
Absolvido pela expulsão contra a Ponte Preta, Preto está fora do grupo que viajou para Belo Horizonte, para o jogo contra o Atlético-MG, amanhã. Ele foi multado no valor de dez cestas básicas (cerca de R$ 1.700), que serão doadas a uma instituição de caridade. Tiuí, machucado, e Gabriel, suspenso, são outros desfalques.

Vasco no banco dos réus
RIO –  Não há nada de estranho quando o presidente de um clube requisita a ajuda de um homem de confiança para ajudá-lo a tirar o time da crise. Se o sujeito em questão é réu de uma ação penal junto com o dirigente, o fato já não é tão comum assim.
 Foi o que fez Eurico Miranda ao contratar esta semana Nílson da Silva Gonçalves para o cargo de supervisor do time profissional do Vasco, em substituição a Isaías Tinoco. 
Eurico e Gonçalves são réus num processo de crime contra a ordem tributária, que tramita na 4ª Vara Federal. 
A ação foi gerada pelo relatório final da CPI do Futebol e encaminhado no fim de 2001 ao Ministério Público Federal do Rio, que fez a denúncia. Ao lado de Aremithas Lima, também indiciado, Nílson Gonçalves é acusado de ter sido “laranja” do presidente do Vasco.
 A CPI descobriu que, entre setembro de 1999  e dezembro de 2000, sua empresa, a Brazilian Soccer, recebeu cerca de R$ 5 milhões do clube. 
Segundo a denúncia, Eurico sonegou cerca de R$ 274 mil mas, com multas, deve R$ 883 mil de Imposto de Renda. 
Na contramão contramão da torcida, apreensiva com a delicada situação do time no Brasileirão, o técnico Renato Gaúcho esbanja otimismo.
Uma dia seguinte à derrota para o Fluminense, a 10ª em 17 jogos, ele afirmou que o Vasco está se acertando e, quando isso acontecer, tirará a corda do pescoço:
“Estão fazendo tempestade em copo d’água. Joguei futebol durante quase 20 anos e sei do que estou falando. Estamos evoluindo e, quando decolarmos, não voltamos mais para a zona de rebaixamento”.
 O clube apresentou o zagueiro chileno Adán Vergara, de 24 anos. Ele só começará a treinar depois de fazer os exames médicos. 
Já o artilheiro Alex Dias teve o contrato prorrogado até julho de 2007.
Para o jogo de amanhã, contra o Figueirense, Renato continuará sem poder contar com Ives, que fará uma cirurgia no ombro, e Wagner Diniz, ainda se recuperando de contusão.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>