Velho capita apaga mais uma velinha
<b> Cafu completa
hoje 36 anos
e sonha em 
chegar a sua
quarta final
de Mundial </b><br>
 <br>
KONIGSTEIN, ALEMANHA – Hoje faz 36 anos que o futebol foi presenteado com um dos jogos mais espetaculares de que se tem notícia.
Em Guadalajara, no México, Brasil e Inglaterra fizeram um duelo épico pela Copa do Mundo, vencido pelos brasileiros por 1 a 0.
 Se alguém não se lembra daquele jogo, basta citar que foi o da defesa de Banks na cabeçada de Pelé.
E naquele 7 de junho, em São Paulo, nasceu um menino chamado Marcos que ficou famoso muitos anos depois como Cafu, o interminável, aquele que se recusa a deixar a lateral direita da Seleção para outro jogador. 
Aos 36 anos, o capita Cafu continua sendo um menino, pelo menos no entusiasmo para disputar seu quarto Mundial. 
 Até agora, a relação entre Cafu e a Copa é só alegria. Afinal de contas, um jogador que disputa três Mundiais e chega à final dos três não pode reclamar da sorte. Coisa de quem nasceu em um dia tão propício para o futebol.
E o jogador do Milan não reclama mesmo. Seja qual for o desempenho do Brasil na Copa, Cafu está convencido de que já fez o que tinha de fazer no futebol e mais um pouco.
 Mesmo que ele não consiga realizar o sonho de se tornar o único jogador a levantar a taça mais desejada do esporte duas vezes.
“Eu já me considero um vencedor, no futebol e na vida. Mas é claro que, se conseguir chegar à minha quarta final, vai ser algo histórico, maravilhoso”, disse o “vovô” da Seleção, já preparado para ouvir as gozações dos colegas por causa de seu aniversário.
“É bom ficar mais experiente”, afirmou, evitando usar a palavra velho. 
 Brincadeiras à parte, os companheiros de Cafu o vêem como um exemplo de trajetória bem-sucedida no futebol. A história do garoto pobre que venceu na vida mesmo sem ser muito talentoso comove até quem o conhece bem.
“Ele é um exemplo principalmente por causa de sua humildade. Todo mundo gostaria de conquistar o que o Cafu conquistou sendo essa pessoa que ele”, disse o volante Zé Roberto.



Time atual empolga Cafu
KONIGSTEIN – Cafu já veste a camisa canarinho há 16 anos, praticamente o mesmo tempo que ele tem como jogador profissional.
Nesse enorme período, ele já fez parte de várias formações da Seleção. Algumas muito boas, como as que foram campeões mundiais em 1994 e em 2002, outras nem tanto, caso do time dirigido por Falcão em 1990, quando Cafu foi convocado pela primeira vez.
O capita garante que a atual formação da Seleção é a melhor em que ele jogou. 
“Essa é uma das melhores equipes que o Brasil já teve”, afirmou Cafu.
O time atual só tem um problema: ainda não ganhou a Copa. E, se não ganhar, de nada adiantará contar com tanto talento, como Cafu sabe muito bem.  
“O melhor time é aquele que vence. Essa equipe atual tem tudo para entrar para a história como uma das melhores de todos os tempos, mas para isso é preciso ganhar o Mundial primeiro”,  alertou o lateral, que se prepara para disputar sua última Copa do Mundo.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>