Belas palavras 
<b> Carlos Alberto Parreira está querendo fazer com a Seleção Brasileira que disputará a Copa do ano que vem sob seu comando o mesmo que a Seleção Brasileira fez na Copa de 70 sob o comando de Zagallo. Isto é: aproveitar ao máximo os talentos disponíveis, mesmo que tenha de mudar um pouco suas posições originais.  </b><br>
Fernando Calazans <br>
Pelo menos é isso que ele declara em entrevista à imprensa. São belas palavras, que nos deixam uma bela expectativa. Tudo indica, em primeiro lugar, que há sinceridade nelas.
A experiência com o chamado quadrado mágico, sua adoção e sobretudo a convicção com que Parreira o manteve na Copa das Confederações levam a crer que Parreira está mesmo decidido a repetir o Zagallo de 70 e a mudar sua própria filosofia da Copa de 94 – em que, aliás, foi campeão também. 
Mas em 94, por força das circunstâncias ou não, por falta de jogadores adequados ou não, Parreira lançou mão de um estilo muito parecido com o europeu. A única diferença era a dupla Bebeto-Romário, que jogava futebol brasileiro.
A Seleção de Parreira agora, mais de 10 anos depois, tem todos os instrumentos para mostrar o melhor do futebol brasileiro – e eu acredito que ele está mesmo disposto a fazer essa gentileza e essa exibição.
Ou seja: aproveitar o maior número possível de talentos, mesmo tendo que modificar um pouco a função de cada um. 
A exemplo do que fez Zagallo em 70. Piazza foi parar na zaga. Rivelino, com aquela canhota privilegiada, insinuou-se pela ponta-esquerda. Tostão, com sua proverbial inteligência, foi jogar mais à frente, abrindo caminhos para os que vinham de trás. 
É esta ou não é a função de um verdadeiro técnico: reunir no time o máximo de sumidades com que pode contar? Estou apostando que Parreira vai fazer assim.
Diz o Parreira que quer quebrar a escrita, segundo a qual o Brasil só vence quando chega à Copa do Mundo desacreditado. Aqui eu discordo. A Seleção já pode ter até saído do país um pouco desacreditada por nós mesmos (um pouco), mas duvido que tenha chegado a qualquer sede de qualquer Copa desacreditada também pelos rivais.  
Duvido que, depois do famoso bicampeonato de 58 e 62, embalado por Garrincha, Pelé, Didi, Nílton Santos, Djalma Santos, Zito e outros desse calibre, essa escola de futebol tenha sido desacreditada por qualquer um de todos os países que já participaram de Copa do Mundo.  
E o que dizer então depois do tri de 70, no México, com mais Jairzinho, Gérson, Tostão e Rivelino? Muito pelo contrário: não me lembro de nenhuma Copa deste planeta em que o Brasil não tenha chegado como um dos favoritos.
Pelo menos um dos favoritos. Pode ser, isso sim, que esse favoritismo aumente agora, em 2006, dada a indigência do futebol que jogam atualmente as seleções da Europa. 
Para a próxima Copa temos, neste momento, dois favoritos: Brasil e Argentina. E como dizia o Nelson Rodrigues com aquela voz cavernosa: “É só!”
l l l
Rodadinha chinfrim esta de hoje do Campeonato Brasileiro. Pela classificação dos times, o jogo melhorzinho é Paraná x Santos, que estão nas primeiras colocações.
Quanto aos cariocas, salva-se este Atlético-MG x Fluminense. O Atlético, só  mesmo pela tradição, porque sua luta, hoje, é para fugir do rebaixamento. Mas pode ganhar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>