Fernando Alonso sai na frente de Schumi
<b> O piloto espanhol venceu o
duelo com o alemão que corre
em casa hoje, no GP da Europa.
Felipe Massa larga em terceiro </b>
 
NÜRBURG – O atual campeão do mundo, o espanhol Fernando Alonso, da Renault, conseguiu garantir a pole position na manhã de ontem para o Grande Prêmio da Europa de Fórmula Um, que será disputado hoje, a partir das 9 horas (de Brasília), no circuito de Nürburgring, em Nürburg, Alemanha.
Michael Schumacher, da Ferrari, largará em segundo lugar e o brasileiro Felipe Massa, companheiro de Schumi, ficou com o terceiro lugar. A grande surpresa foi a quarta posição do grid de Rubens Barrichello, da Honda, na frente de seu companheiro de equipe, o inglês Jenson Button, que largará em sexto.
A quinta posição ficou para o finlandês Kimi Raikkonen, da McLaren. O companheiro de Alonso, o italiano Giancarlo Fisichella, não conseguiu uma posição para a superclassificação, etapa final dos treinos reservada somente aos 10 melhores da primeira parte da qualificação.
Fisichella ficou com o 13º lugar e culpou o canadense Jacques Villeneuve, da Sauber, pelo seu mau resultado. Segundo o italiano, que ficou gesticulando na pista para o adversário, Villeneuve atrapalhou sua melhor volta.
Villeneuve ficou entre os 10 melhores, garantindo a oitava posição do grid após a superclassificação. O italiano Jarno Trulli, da Toyota, foi o sétimo, o colombiano Juan Pablo Montoya da McLaren foi o nono e o australiano Mark Webber, da Williams, o 10º.

Classificação

Piloto	Pontos
1º Fernando Alonso	36
2º Michael Schumacher	21
3º Kimi Raikkonen	18
4º Giancarlo Fisichella	15
5º JP Montoya   	15
6º Jenson Button	13
7º Felipe Massa 	9
8º Ralf Schumacher	7
9º Mark Webber  	6
10º Nick Heidfeld	5 

<hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

