FERNANDO CALAZANS
<b> É hoje ou nunca  
O técnico Renato Gaúcho e o time do Vasco que não se esqueçam: a  vitória, hoje, é obrigatória, se o clube quiser participar da próxima Taça Libertadores. Se não quiser, tudo bem: pode jogar trancadinho, fechadinho, recuadinho, como jogou várias vezes neste campeonato, principalmente na casa do adversário, conseguindo até bons resultados. Só que agora tudo é muito diferente. </b><br>
 <br>
O Paraná, respeitável antagonista do jogo em São Januário, em primeiro lugar é o adversário direto do Vasco na luta pela vaga na Libertadores. 
Em segundo lugar, está três pontos na frente e, para complicar, com três vitórias a mais, o que, em caso de empate na classificação final, é vantagem pra lá de considerável. 
E, em terceiro lugar, mas não necessariamente o último, o campeonato está chegando ao fim.
Portanto, é tudo ou nada, é hoje ou nunca. Empatezinho não serve, seria o mesmo que derrota.
O Vasco que afie suas armas. Há algumas importantes. Um exemplo: Morais volta ao time para formar com Ramon uma respeitável dupla de armadores. 
Outro: Leandro Amaral tem que apurar a movimentação e a pontaria. Para não parecer o Lima, do Botafogo, que teve um início esfuziante e depois murchou. Dizem que Leandro também é assim. Dizem...
Se for, o Vasco se ressentirá de um atacante decisivo para arrematar as boas jogadas e oportunidades que Jean tem criado.
Enfim, considerando-se a vigorosa campanha do Paraná, temos a previsão de um ótimo jogo, o segundo melhor desta quarta-feira. Porque, no plano da teoria, o primeiro é Inter x Santos, que começará logo em seguida.  Boa noite a todos. 
l  l  l 
A noite de amanhã tampouco é de fazer feio. São Paulo e Botafogo brigam nos degraus mais altos do campeonato. É, também, um jogo para não se perder. Um antigo (e ainda atual) clássico do futebol brasileiro.
Fluminense x Ponte Preta também brigam, só que nos degraus de baixo. Aqui, quer dizer, amanhã, ocorre algo curioso deste campeonato.
Como na história dos degraus, falam muito em emoção em cima, emoção embaixo. Emoção embaixo, no caso, para os torcedores, que não querem ver seu time cair. 
Essa é uma emoção legítima de quem veste, com orgulho, a camisa de seu time, onde ele estiver, atrás ou na frente. 
Para críticos de futebol, mais atentos portanto à qualidade (como sugere o termo “crítico”), Fluminense x Ponte Preta é, ou deveria ser, apenas um jogo entre dois dos piores times da competição. Pelo menos é o que imagino. 
Vou ficar no degrau de cima, com São Paulo x Botafogo.
l  l  l 
Quase todos os dias, há notícias muito interessantes. Esta de ontem é um primor: Fábio Baiano 
(lembram-se dele, Fábio Baiano?) foi dispensado pelo presidente da Ponte Preta (sim, da Ponte Preta), por estar fazendo corpo mole para não atuar na reta final do campeonato. 
Fábio Baiano fazendo corpo mole? Ah, que novidade!  
 Mas não duvidem nem façam pouco dos dirigentes cariocas: quando menos se esperar, Fábio Baiano aparecerá no Rio, envergando o uniforme de um grande clube. 
Flamengo e Vasco, por exemplo, não podem ver o Fábio Baiano dando sopa.  
Com a volúpia de contratação de jogadores apresentada pelo Flamengo na gestão de Márcio Braga – afinal, seu vice-presidente de futebol é o Kléber Leite! – será que não existe uma vaguinha para a volta triunfal do Fábio Baiano?   <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>