Flu fecha o cofre para novo técnico
<b> Com a saída de Abel, o clube irá investir em 
reforços e não paga alto a um novo treinador </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense assinou ontem a renovação de contrato de parceria com a Unimed, mas o cofre está trancado. O treinador que for contratado para substituir Abel não receberá salários astronômicos porque o tricolor está mais disposto a investir em reforços do que em treinador que ganhe muito. 
No máximo, R$ 100 mil por mês, já que Abel saiu porque o clube não aceitou pagar R$ 120 mil. 
O dia de ontem foi de longas reuniões para a cúpula do futebol, que continua negociando a contratação do novo técnico. Da lista da qual também fazem parte  Nelsinho Baptista, Marco Aurélio e Toninho Cerezo, Ivo Wortmann é o preferido e hoje estará no Rio negociando com o vice de futebol Tote Menezes, o coordenador de futebol Paulo Bhering e o gerente de futebol  Gustavo Mendes. 
Enquanto o novo não vem, o que sai em vez de críticas se derrama em elogios ao tricolor. Apesar da frustração, Abel estava feliz porque saiu com propostas do Al Sadd, do Qatar, onde está jogando Felipe, e de um clube de Dubai. 
No adeus, numa churrascaria na Barra da Tijuca, declarações de amor ao tricolor e a Petkovic, que lhe telefonou. 
“Saí porque não houve acordo financeiro. Entres os técnicos das seis equipes que acabaram na frente no Brasileirão, só eu ganho a metade deles. Mas estou satisfeito pelo trabalho e em especial por ter ganhado um amigo. Petkovic levantou a bandeira, pediu para eu ficar. Isso me balançou. Ele me conquistou e me rendi ao talento dele, que é agora mais um amigo. É mais do que craque. É fora de série”, disse Abel.

Saída de Felipe e queda

RIO – O técnico Abel não tem dúvida. Se Felipe tivesse permanecido  no Fluminense, o desfecho de 2005 teria sido bem melhor para o clube. A crítica  dele é endereçada à diretoria tricolor, que dispensou o jogador no meio da temporada  sem consultar o treinador. 
“É óbvio que ele fez falta. Achei a decisão de mandá-lo embora prematura”.
Abel Braga foi além:
“A equipe ficou órfã e o Petkovic, sobrecarregado. Quem  pagou o preço no final foi a instituição e um preço alto, por sinal, pois perdemos  a vaga da Libertadores para o Palmeiras na última rodada do Brasileirão. No momento em que mexi com o brio do Felipe, soube horas depois que ele havia  sido demitido. Joguei o veneno e a direção deu o antídoto”.
O treinador avaliou o trabalho como maravilhoso e espera voltar a trabalhar no clube.
“Deixo as portas abertas para isso. O Fluminense me mostrou que ainda há seriedade e profissionalismo no futebol brasileiro”.
Sobre a queda de rendimento da equipe  no fim deste ano, ele tentou encontrar explicações para o fracasso. 
“A eliminação  da Copa Sul-Americana, para o Universidad do Chile, nos abalou. Não sei se a  gente queria ser campeão, mas a cabeça de todos estava focada em enfrentar o  Boca, na Argentina. Isso nos frustrou”.
Abel contou que, durante a temporada, recusou “uma proposta alta” do  Palmeiras, antes do técnico Emerson Leão ser contratado, e há um mês quase desembarcou  em Santos. “A diretoria santista me falou que eu não podia levar a comissão  técnica. A negociação então não se concretizou”.
Falar sobre o elenco tricolor o emocionou. Ele se orgulhou da ousadia ofensiva da equipe durante a temporada, atuando dentro ou fora de casa.
“Nunca mudei a maneira de o time jogar. Aliás, não tinha preocupação com o  adversário. Lembro que a gente terminava o jogo, se olhava e comentava: Que  time bom é esse. Dava gosto ver entrá-lo em campo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>