Visita pra todos, coletes pra 11
<b> Batistuta deu um alô na
concentração da Argentina
pela manhã e, à tarde,
Pekerman definiu os titulares </b><br>
 <br>
HERZOGENAURACH, ALEMANHA – O dia de ontem da seleção argentina começou em alto astral, com a visita do ex-atacante Gabriel Batistuta, maior artilheiro da história da Argentina, na concentração da seleção, na cidade alemã de Herzogenaurach.
Batistuta reencontrou vários jogadores do atual elenco que atuaram com ele no Mundial de 2002, como Ayala, Sorín, Crespo e Aimar, e disse ter ficado impressionado pelo ambiente de camaradagem dentro do grupo e o entusiasmo dos jogadores.
Empolgados pelo apoio do ex-jogador, e ansiosos pela possível visita de Maradona, prevista para hoje, os argentinos fizeram à tarde um jogo-treino contra a equipe sub-20 do país e o ataque formado por Hernán Crespo e Javier Saviola funcionou perfeitamente na vitória por 3 a 0, pondo um ponto final nas dúvidas do técnico José Pekerman na formação do time, que estréia na Copa neste sábado, contra a Costa do Marfim, em Hamburgo, pelo Grupo C.
Crespo e Saviola marcaram um gol cada e o meia Maxi Rodriguez foi o responsável pelo terceiro.
Pekerman escalou a mesma equipe que começou o amistoso contra Angola, na semana passada. Os “queridinhos” da torcida argentina, Carlos Tevez, Lionel Messi e Pablo Aimar, que entraram no segundo tempo diante dos africanos, ficaram novamente no banco de reservas. 
O ala Sorín, capitão da Argentina, pediu cautela aos companheiros, lembrando do desastre da Copa de 2002, quando os argentinos chegaram à Ásia como favoritos e foram eliminados na primeira fase.
“Passar da primeira fase é o primeiro passo para fazer um grande Mundial e não repetir o que aconteceu em 2002. É importante não perder na estréia. Temos que levar a Argentina ao nível mais alto”, disse o ex-jogador do Cruzeiro.


Holanda recebe seus reforços
FREIBURG – Rafael Van der Vaart and Giovanni Van Bronckhorst juntaram-se ao elenco holandês pela primeira vez no Dreisam Stadium, em Freiburg, ontem, tentando provar que estão recuperados para disputar a Copa do Mundo.
O meia Van der Vaart perdeu grande parte da preparação para o Mundial devido a uma lesão no tornozelo, mas participou do treinamento.
Já o lateral-esquerdo Van Bronckhorst sofreu uma lesão similar na partida contra a Austrália, no domingo passado.
Os meias Philip Cocu e Wesley Sneijder trabalharam em separado, embora pareça que vão se recuperar a tempo de lesões na coxa e no tornozelo, respectivamente.
“Van der Vaart se juntou ao grupo hoje (ontem) e foi bem, e a perspectiva da situação de Sneijder também é boa”, afirmou o técnico Marco Van Basten.
A Holanda estréia na Copa neste domingo, contra Sérvia e Montenegro. E a defesa ainda é um problema para Van Basten. Ontem, Khalid Boulahrouz substituiu Andre Ooijer durante o treinamento coletivo.


Adversário vê hermanos com buracos
HAMBURGO – O técnico da Costa do Marfim, Henri Michel, disse que a Argentina pode ser muito superior, mas talvez “tenha mais dúvidas” do que sua equipe.
O treinador francês afirmou que seu elenco está “em pleno progresso” e estará pronto para enfrentar os buracos que os argentinos deixarão no sábado, quando as duas seleções estréiam na Copa do Mundo, em Hamburgo. 
Segundo Michel, os jogadores conseguirão lidar com toda a pressão que estão recebendo.
“É verdade que há muita esperança depositada na equipe. O aspecto emocional é muito importante, é necessário ter a capacidade de dominá-lo, mas não é algo que acontece apenas com os meus jogadores, mas com todos”, declarou o treinador.
As maiores esperanças da seleção africana estão nos pés do atacante Didier Drogba, que joga no Chelsea, da Inglaterra, e tem tirado o sono dos defensores argentinos, como confirmou o capitão da Argentina, Sorín:
“Temos que marcar o Drogba de perto.”


Sérvios de boca fechada para o hino
BILLERBECK – A separação de Sérvia e Montenegro como dois países distintos, em referendo realizado no final de maio, ainda gera polêmica em relação a alguns detalhes.
Alguns jogadores da seleção, que foi mantida com o nome dos dois países para a disputa do Mundial, não gostariam de ouvir o hino nacional antes das partidas.
“Espero que o hino não seja tocado, porque isso significaria pelo menos 15 minutos de uma sensação ruim para nós”, disse o capitão da equipe, Savo Milosevic.
Durante o último amistoso contra o Uruguai, em Belgrado, os organizadores concordaram em não tocar o hino, a pedido de Sérvia e Montenegro.
A decisão política de separação das duas nações afeta o zagueiro Mladen Krstajic.
“Sou um montenegrino de origem sérvia e nascido na Bósnia”, ironizou o atleta, que deve obter seu quarto passaporte: tem da Iugoslávia, Bósnia, Alemanha – onde atua pelo Schalke 04 – e pretende tirar o de Montenegro, por causa da origem do pai.
A Sérvia e Montenegro vai disputar a Copa do Mundo com apenas 22 jogadores, após ser informada em reunião com a Fifa, ontem, que não poderia chamar um substituto para o zagueiro Dusan Petkovic, filho do treinador da equipe.
Petkovic abandonou a seleção na terça-feira devido a uma discussão sobre nepotismo. A mídia local criticou a convocação de Dusan, dizendo que ele foi favorecido por ser filho do técnico Ilija Petkovic.
“As regras da Fifa determinam que substituições de último minuto só são possíveis se um jogador estiver machucado”, lamentou disse o porta-voz da equipe, Aleksander Boskovic.
A Sérvia e Montenegro abre sua campanha pelo Grupo C contra a Holanda. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>