Fla promete futebol de qualidade no Sul
<b> Técnico rubro-negro diz que seu time vai ter melhor condição de jogar hoje
contra o Internacional </b><br>
 <br>
RIO – O primeiro passo, ser competitivo, foi alcançado e coroado com uma vitória. Agora, o Flamengo quer repetir a dose exibindo qualidade. E o Estádio Beira-Rio, em Porto Alegre, local da partida de hoje, às 16 horas, contra o Inter, é fundamental para as pretensões rubro-negras. 
“As circunstâncias serão diferentes da partida contra o Figueirense. Trata-se de um clássico brasileiro, num campo melhor, maior, que vai nos permitir jogar um outro futebol”, explica o técnico Celso Roth, campeão gaúcho pelo Inter em 1997. 
“Espero um time mais firme, com mais qualidade em seu jogo”.
Derrotado por Botafogo e Cruzeiro, eliminado no meio de semana da Copa do Brasil pelo Paulista-SP, o Inter atravessa momento conturbado. Por isso, ninguém na Gávea tem dúvidas de que a equipe de Muricy Ramalho apostará todas as fichas numa vitória sobre o Flamengo, que aliviaria o clima de instabilidade. 
“Eles vão sair para o jogo, pois vêm de duas derrotas. Será preciso atenção da nossa parte, mas estamos preparados”, diz Obina, que não se sente pressionado a marcar o primeiro gol pelo clube no Brasileirão. “Vai acontecer na hora certa. Não estou ansioso”.
O esquema 3-5-2 foi mantido, com duas mudanças em relação ao jogo de domingo passado: Fabiano será o líbero no lugar de Júnior Baiano. No meio, Júnior, que não enfrentou o Figueirense por problemas familiares, retorna ao lado de Renato e Jônatas. 
Celso Roth não abre mão da marcação forte, de muita pegada durante os 90 minutos, mas quer ver o time solto:
A tendência é que Fábio e André Santos tenham mais espaço para atacar. No ataque, Fabiano Oliveira e Obina se movimentarão bastante, na tentativa de abrir espaços na defesa colorada.

Inter quer espantar a crise

PORTO ALEGRE – O Internacional depende de uma vitória sobre o Flamengo, hoje, pela 3ª rodada do Campeonato Brasileiro, para  espantar a crise que ronda o Beira-Rio.
Até o técnico Muricy Ramalho está deixando de ser uma unanimidade e começa  a ter seu trabalho contestado depois de sofrer quatro derrotas consecutivas  por insistir com o esquema 3-5-2 e com jogadores que não estão em boa fase,  como o atacante Rafael Sobis.
Apesar da pressão, Muricy está confiante e acredita na reação. Três pontos  são suficientes para tirar o time gaúcho da zona de rebaixamento – está em 20º  lugar – e colocá-lo no grupo intermediário da classificação.
A única dúvida que o técnico tem para escalar o time está no ataque. Fernandão  sente dores musculares e depende de avaliação médica antes do jogo. Se não tiver  condições, dará o lugar a Diego. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>