Croatas só na boemia
<b> Entre um treino e outro,
os adversários da estréia
do Brasil não dispensam
o tabaco e o álcool </b><br>
 <br>
GENEBRA – Quem quiser, pode beber. Um copo de cerveja ou uma taça de vinho são permitidos durante as refeições da seleção da Croácia, em especial no jantar. Fumar também pode, desde que fora da concentração, sob vista grossa da comissão técnica.
Se na cultura do futebol brasileiro, álcool e tabaco são sinônimos de boemia, entre os croatas eles fazem parte de um estilo de vida tipicamente europeu. O que não pode é ser flagrado, principalmente no que diz respeito ao cigarro.
O problema não é recente. Na década de 90, três jogadores da seleção da croata tiveram problemas com o cigarro. O atacante Boksic acabou tendo sérios problemas de asma e foi obrigado a parar de fumar para assinar com o Olympique de Marselha.
Mesmo assim, certa vez, perguntado se isso não atrapalharia seu rendimento, Boksic teria afirmado que o cigarro só prejudica o atleta se for fumado 10 minutos antes do jogo.
Já o apoiador Prosinecki, outro fumante reconhecido, foi muito criticado por sua queda de rendimento ao ser contratado no Real Madrid, em boa parte atribuída ao fumo.
Curiosamente, os dois fumantes mais descarados do atual elenco são jogadores que terão a missão de marcar o quadrado mágico de Ronaldo, Ronaldinho, Adriano e Kaká.
O líbero Robert Kovac, companheiro de Emerson na Juventus, é um dos primeiros a descer após a refeição para dar umas tragadas. Seu companheiro de defesa Tomas também está sempre com um maço no bolso.
Estrela do time, o atacante Dado Prso é outro que não abre mão de umas boas tragadas após a refeição. Por ora, ainda não foi traído pelos pulmões. Entre os croatas, ele é considerado um símbolo de fôlego e talento durante os 90 minutos.
Embora não se importem de serem vistos fumando, os croatas ficam furiosos se qualquer câmera fotográfica se volta em suas direções num momento de privacidade.
“Estamos num momento de relaxamento. Por favor, nos respeite”, disse o capitão Niko Kovac, que não consta da lista de fumantes.
No treino de ontem, o técnico Zlatko Kranjcar poupou seis jogadores. Foi o treino mais leve comandado pelo treinador na preparação para o Mundial.
A principal dúvida da Croácia para a estréia com o Brasil é o atacante Olic, que se recupera de uma operação no joelho.


Ansiedade deixa o Japão ligado
BONN – A hora da verdade, a estréia na Copa do Mundo na segunda-feira, contra a Austrália, em Kaiserslautern, está chegando para a seleção do Japão e cada um reage de uma maneira.
Miyamoto, o capitão da equipe japonesa, falou ontem com objetividade sobre as pretensões de sua equipe neste Mundial.
“Estamos treinando duro para termos boas atuações e não decepcionarmos nossa grande torcida. Todos estamos muito ansiosos, excitados com a proximidade da Copa, mas otimistas em relação às nossas chances”, disse Miyamoto.
Em seu quarto Mundial – dois como jogador, um como coordenador-técnico e agora como treinador –, Zico não se abala com as horas passando rumo à estréia.
Nem mesmo a notícia, negada por integrantes da Federação Japonesa, que a entidade já teria convidado o francês Aimée Jacquet para substituí-lo após a Copa.
“Aimée Jacquet é um excelente nome, profissional de gabarito, capaz de levar o Japão a altos vôos. Quando avisei à Federação que não ia ficar, num jogo aberto com eles, alertei que a substituição tinha de ser pensada e executada, se não durante, pelo menos bem em cima do fim da participação da equipe no Mundial”, disse o brasileiro.
O assunto, no entanto, foi atropelado pelo excelente e longo treinamento tático de ontem.
O auxiliar Edu, com os atacantes, e Zico, com meio-campo e defesa, exigiram chutes a gols, empenho nas disputas de bola pelo alto e cruzamentos que serviam tanto para os laterais quanto atacantes e zagueiros se acostumarem com o estilo de jogo que vão enfrentar.
Nada que abalasse a confiança de Takahara, que, assim como Zico, não vê motivos para tanta preocupação.
“Joguei na Inglaterra e sei que os atacantes da Austrália são fortes. Mas outras seleções tentaram nos vencer pelo jogo aéreo e não conseguiram. Em minha opinião Austrália e Japão estão no mesmo nível e acho que o talento vai prevalecer”, afirmou Takahara.
Também ontem, o meia Nakamura tentou tranqüilizar os torcedores da seleção japonesa com relação à sua possível ausência na estréia da Copa do Mundo. Com o joelho esquerdo machucado, Nakamura deixou o treino mais cedo pelo segundo dia seguido.
“Eu espero estar bem para enfrentar a Austrália. Eu só poderei forçar um pouco mais amanhã (hoje)”, disse o jogador.


Austrália
acorda de
ressaca
ÖHRINGEN – Os festeiros australianos estão por toda parte nos arredores de Öhringen, geralmente com bandeiras amarradas ao pescoço, um adereço que pode ser uma buzina ou uma canguru de plástico numa mão e um copo na outra.
Só que nem todo dia é dia de festa em Copa do Mundo. Ontem, por exemplo, a cerveja desceu quadrada.
Após o decepcionante empate com Liechtenstein, na última quarta-feira, os problemas começaram a vir à tona, primeiramente com o capitão Viduka e, depois, com o insosso Harry Kewell, cujo excesso de estrelismo começa a irritar o técnico Guus Hiddink.
Acertou quem imaginou que a ausência de Viduka no jogo de quarta, em Ulm, fora uma opção de Hiddink, mas com um adendo: o atacante foi poupado pois sentiu uma lesão na batata da perna direita, que o impediu de treinar ontem.
Viduka apareceu no campo com a meia direita arriada e, no único contato que teve com bola, fez embaixadinhas. Detalhe: com a perna esquerda, a ruim.
O desconforto parecer ser maior com Harry Kewell. A estrela da delegação criou mal-estar ao conceder uma entrevista para um canal da tevê australiana com quem tem contrato e irritou o técnico Guus Hiddink.
O treinador combinara com os jogadores que todos deveriam atender à imprensa apenas nas horas determinadas.


HISTORIA DO FUTEBOL
No dia 9 de junho...

1924 – A seleção uruguaia conquista a medalha de ouro nos Jogos Olímpicos de Paris, sobre a Suécia. Na comemoração, os jogadores uruguaios dão a volta olímpica, a primeira da história, no Estádio de Colombes.

1942 – A Confederação Sul-Africana de Futebol (Conmebol) cria o Dia do Futebol Sul-Americano, em homenagem ao título olímpico do Uruguai, em 1924.

1968 – Djalma Santos faz sua centésima partida pela Seleção Brasileira, na vitória por 2 a 0 sobre o Uruguai. Djalma, campeão das Copas do Mundo de 1958 e 1962, se retirou da Seleção vencendo 70 jogos, empatando 15 e perdendo outros 15.

1971 – O Nacional, do Uruguai, acaba com a seqüência de três títulos consecutivos do Estudiantes, da Argentina, na Libertadores. Na final, no jogo-desempate, em Lima (Peru), vence por 2 a 0 e fica com o título.

1991 – Após perder duas finais (1989 e 1990), o São Paulo supera o Bragantino e torna-se tricampeão brasileiro. No jogo decisivo, os times empatam por 0 a 0, em Bragança Paulista (SP).
Fonte: Rodolfo M. Rodrigues, autor de “O livro das datas do futebol”


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>