Jônatas é comparado a Zidane na Espanha
<b> O volante, que deve se transferir para o Espanyol, é tratado
como organizador de jogo e elogiado pela imprensa </b>
 
RIO – A responsabilidade de Jônatas no Espanyol aumentou sensivelmente ontem. Ao anunciar a chegada do flamenguista ao novo clube, o jornal espanhol As o comparou ao francês Zinedine Zidane, que encerrou a carreira após a última Copa do Mundo.
No artigo do periódico espanhol, o volante é tratado como um \"organizador de jogo\" e elogiado por sua mudança de comportamento.
O jornal comete um clamoroso equívoco ao induzir que o Flamengo é um clube de São Paulo. Depois, afirma que alguns apelidaram o meio-campista como \"Zinedine Jônatas do Flamengo\".
Em outro trecho há referências ao suposto passado indolente do jogador e ao desinteresse dele pelo futebol. A reportagem diz que a partir de 2005 Jônatas decidiu que queria ser um grande futebolista e chegar aos mais altos degraus, como o futebol europeu e a Seleção Brasileira. 
O Espanyol deve depositar
U$ 2,6 milhões na conta do Flamengo nesta semana e fechar a compra dos 65% referentes ao passe do jogador. 
O restante foi negociado diretamente com o empresário de Jônatas, Eduardo Uram. A apresentação dele deverá acontecer após o amistoso da Seleção Brasileira contra a Noruega, no próximo dia 16.
O Flamengo realizou um treinamento físico na manhã de ontem na Praia do Leblon, Zona Sul da cidade. As únicas ausências foram de Peralta e Toró, contundidos. 
O atacante Sávio treinou normalmente para estar em condições ainda melhores para o jogo de sábado, contra a Ponte Preta, no Maracanã. 
O técnico Ney Franco definiu que voltará a usar o esquema com três zagueiros. Os eleitos são Fernando, Renato Silva e Ronaldo Angelim. Rodrigo Arroz volta para o banco de reservas.
Como já estava previsto, acabou em pizza e o Flamengo perdoou Paulinho, que ontem, depois de ter sumido desde quinta-feira, já estava na Gávea treinando. 

<hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

