Fla e Peralta se dão mal
<b> O time foi derrotado pelo Peñarol por 2 a 1
e a estréia do uruguaio acabou em frustração </b>
 
MONTEVIDÉU – Em termos de resultado, o gol sofrido nos acréscimos da etapa final, com um jogador a mais em campo, foi um balde de água fria para o Flamengo. 
E na derrota por 2 a 1 para o Peñarol, ontem à noite, o principal objetivo também acabou em frustração: o uruguaio Horácio Peralta jogou por 45 minutos e teve atuação bastante discreta.
Diego Rodriguez abriu o placar, Fellype Gabriel empatou e Vigneri fechou o placar, aos 47 do segundo tempo, garantindo para o Peñarol a taça Cidade de Montevidéu. 
No sábado, o rubro-negro enfrenta o Nacional, no último dos dois amistosos, pelos quais o Flamengo vai receber US$ 100 mil.
O jogo começou em ritmo de treino, com as duas equipes marcando forte e errando muitos passes. Leonardo Moura, com febre, atuou no sacrifício. Sem entrosamento, o Flamengo pouco incomodava no ataque.
 O primeiro lance de perigo veio aos 15, num cruzamento de Ronaldo Angelim para Rodrigo Arroz chutar mal. Pressionando no ataque, o Peñarol abriu o placar aos 17 minutos, numa cobrança de falta perfeita de Diego Rodriguez. 

EMPATE
O gol de empate só veio num contra-ataque, aos 39. Fellype Gabriel recebeu pela direita, driblou um zagueiro e deu um belo toque de esquerda, encobrindo o goleiro. Golaço. 
No intervalo, a bola mudou. O primeiro tempo foi disputado com a laranja, do Campeonato Carioca, e o segundo com a branca, do Uruguaio.
 O Flamengo voltou do intervalo com Diego Souza no lugar de Peralta e cresceu no jogo. Aos 26, Pouso deu uma tesoura voadora em Renato e foi expulso. Mas, com um jogador a mais, o time de Espinosa inexplicavelmente diminuiu o ritmo. 
O castigo veio nos acréscimos, aos 46 minutos, quando os jogadores se preparavam para a disputa de pênaltis. A defesa rubro-negra vacilou e Vigneri marcou de cabeça. 
No Rio, o atacante Luizão participou ontem de seu primeiro coletivo. Fez um gol e mostrou desenvoltura. 

<hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

