Adriano entra na briga por Robinho
<b> Depois de Roberto Carlos, Ronaldo e Ronaldinho, agora é o atacante
que deseja ver o jogador do Santos ao seu lado no Inter </b>
 
BUENOS AIRES – Até num universo de jogadores consagrados como a Seleção Brasileira, a admiração pelo talento de Robinho só faz crescer. Ruim para o Santos, que, à medida que tenta viabilizar uma forma para mantê-lo na Vila Belmiro, enfrenta uma espécie de “lobby   caseiro” por sua transferência para a Europa. 
Primeiro foi a dupla Ronaldo e Roberto Carlos, que manifestou o desejo de vê-lo no Real Madrid. Ronaldinho entrou na briga e sugeriu que o lugar do craque é no seu Barcelona. 
Agora, foi a vez de Adriano recomendar sua contratação ao Inter de Milão. 
“Entendo-me muito bem com Robinho, formamos a dupla ideal: ele é muito veloz, eu  tenho potência. Perguntei a ele sobre seu futuro, ele não quis me adiantar nada, só que deve deixar o Santos e ir para a Europa. Se o Inter está interessado, aconselho que corra para contratá-lo, pois Robinho é um fenômeno”.
Adriano atuou ao lado de Robinho pela primeira vez na goleada sobre o Paraguai, no último  domingo, em Porto Alegre. Não fez gol,  mas  percebeu  o  quanto pode se beneficiar tendo-o ao seu lado. Daí,  a sugestão ao presidente do Inter e amigo particular, Massimo Moratti.
Numa demonstração de amor ao Inter, Adriano revelou que pediu a seu procurador, Gilmar Rinaldi, que encerrasse, antes mesmo de começar, as conversas com Chelsea e Real Madrid, este último, o mais provável destino de Robinho. 
Adriano acredita que a Seleção Brasileira tem condições de ser a melhor de todos os tempos.
“Estamos muito bem e temos talentos de sobra para fazer mudanças”, afirmou, fazendo rasgados elogios a Ronaldinho: 
“Ele é o máximo. Faz jogadas sensacionais em momentos especiais”.
Embora tenha seu espaço garantido no grupo que vai à Copa do Mundo, no ano que vem, o atacante sabe que ainda precisa mostrar a Carlos Alberto Parreira que pode ser um dos titulares do ataque.
“Ronaldo é sempre o número um, mas não me contento em ser o reserva dele”. 

<hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

