Diego pede desculpa mas Fla teme racha
<b> O goleiro, ao reclamar de
Ney Franco por ter sido
barrado, mostrou que o clima 
entre os jogadores não é bom </b><br>
 <br>
RIO – A irritação do goleiro Diego na quinta-feira após ter sido barrado pelo técnico Ney Franco, que escalou Bruno para encarar o Botafogo amanhã, agitou o Flamengo. 
Pressionado pela diretoria, o jogador teve de pedir publicamente desculpas ontem por ter reclamado do treinador. 
Mais: preocupados com uma possível divisão do elenco, dirigentes e comissão técnica reuniram os jogadores de manhã no Ninho do Urubu.
Ney Franco exigiu profissionalismo dos atletas para priorizar o grupo em vez de projetos pessoais. Ele quer que problemas futuros sejam resolvidos internamente e não publicamente.  
Para Ney, os jogadores não precisam ser amigos: 
“Amizade é algo que se escolhe. Num grupo de jogadores, é preciso haver profissionalismo e respeito. Todos sabem que a prioridade é vencer o Botafogo e tirar o time dessa situação ruim”, disse o técnico, lembrando que o Flamengo é o 17º no Brasileiro, com 24 pontos. 
 No fim do treino, Diego reuniu a imprensa para dizer que errara na véspera: 
“Minha intenção não foi criar polêmica. Errei”, afirmou Diego, que ficará três semanas fora porque fraturou um dedo da mão esquerda no treino.
Ney Franco aceitou as desculpas de Diego. Mas a trégua pode durar só até amanhã: se o time perder para o Botafogo, a situação do técnico ficará insustentável.
 Apesar das declarações diplomáticas, os jogadores deixam claro que o relacionamento entre eles não é dos melhores. 
“Ninguém é amigo de todos, mas os jogadores se respeitam”, disse o zagueiro Fernando, que vai completar 200 jogos pelo Flamengo.
Se as coisas não andam bem fora de campo, é porque dentro vai mal, sobretudo no ataque. E não foi por falta de tentativa que o time é o pior do Brasileirão, com 19 gols em 22 jogos. 
Ao anunciar Luizão e Obina como titulares para o clássico, Ney Franco escalou a 20ª dupla de ataque em 2006. Isso tudo em 45 jogos, fora as três partidas que o time teve só um atacante. 
A alternância irrita até Luizão, que já jogou com Ramírez, Peralta, Vinícius Pacheco, Fabiano Oliveira e Sávio. 
“O ideal seria ter um parceiro fixo”, disse Luizão.  
Mas o técnico agora aposta em Obina e Luizão, mesmo sendo atacantes fixos:
“São bons jogadores e terão a ajuda do Renato Augusto, que jogará com liberdade”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>