Mudança à vista no jardim tricolor
<b> Além de perder seu jardineiro,
o Flu deve mexer no meio de
campo, com Petkovic passando
a jogar mais adiantado </b>
 
RIO – O Fluminense mudou quem cuida de seu gramado e pode mexer também no meio de campo, com Petkovic passando a jogar mais adiantado. Só que agora as mudanças são menos traumáticas.
Ontem, o jardineiro Leandro de Paula, de 22 anos, morador de Nova Iguaçu e torcedor tricolor, deu uma lição de amor ao clube. Insatisfeito com o salário (mínimo) que recebia para cuidar do campo e a uma semana de seu casamento, pediu aumento.
Não obteve, mas conseguiu um acordo para ser demitido e receber todos os seus direitos trabalhistas. Livre da relação patrão/empregado, Leandro deu curso ao seu lado torcedor. Antes de ir embora, pediu aos jogadores que posassem com ele no meio do campo.
O fotógrafo para fazer o registro foi o roupeiro Jerônimo. O pedido foi atendido e Leandro vibrou:
“Esses jogadores são maravilhosos. Sempre me trataram muito bem. Vou sentir saudades, mas sempre torcendo pelo time. Tenho certeza que o Fluminense vai se recuperar brevemente e voltar ao topo da tabela”, disse, dando uma demonstração de fé no futuro tricolor.
Ontem, com o clube das Laranjeiras policiado, os jogadores puderam treinar em paz. O técnico Josué Teixeira voltou a bater na tecla da união. E foi bem claro no recado que passou para os jogadores:
“É preciso que todos entendam que o elenco tem 35 jogadores em condições de atuarem no time titular. Acredito que se todos pensarem positivo não vai existir a famosa divisão que todo mundo fala entre Xerém e Laranjeiras”, disse.
O treinador não definiu o time. Admitiu que pode adiantar Petkovic do meio de campo para o ataque, onde terá mais liberdade para jogar. É uma possibilidade. Importante, como ensinou o jardineiro Leandro, é acreditar.
Empresários turcos estiveram ontem nas Laranjeiras para analisar o lateral-esquerdo Marcelo. Convocado recentemente para a Seleção Brasileira, o jovem jogador do Fluminense começou a despertar o interesse de clubes do futebol europeu. 
Marcelo já havia recebido propostas do CSKA Moscou, da Rússia, e do Hamburgo, da Alemanha. O Fluminense aumentou recentemente o valor da multa rescisória do contrato de Marcelo. O valor agora gira em torno de R$ 22,5 milhões. 

<hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

