Ingleses encaram pedreira
<b> A equipe de Beckham
estréia hoje no Mundial e de 
cara vai enfrentar a veterana
defesa do Paraguai </b>
 
FRANKFURT – Uma das favoritas ao título, a Inglaterra inicia hoje a sua caminhada na Copa do Mundo de 2006. O time treinado pelo sueco Sven-Goran Eriksson terá pela frente o Paraguai, conhecido por sua força defensiva, na estréia das duas equipes no Grupo B. A partida acontece no Waldstadion, em Frankfurt, às 10h (horário de Brasília).
Mesmo sem poder contar com Wayne Rooney, que se recupera de uma fratura, a Inglaterra tem os meias David Beckham, Steven Gerrard e Frank Lampard e o atacante Michael Owen. 
O time confia no talento destes atletas para superar a forte e experiente defesa da seleção do Paraguai, comandada pelo zagueiro Gamarra, do Palmeiras.
Para conter o poder ofensivo da Inglaterra, o Paraguai aposta,  além de Gamarra, nos veteranos  Julio Cáceres (27), além dos laterais Denis Caniza (31) e Delio Toledo (30).

Inglaterra x Paraguai 

Paul Robinson
Gary Neville
Rio Ferdinand
John Terry
Ashley Cole
David Beckham
Frank Lampard
Steven Gerrard
Joe Cole
Michael Owen
Peter Crouch.
Técnico:
Sven-Goran Eriksson

Justo Villar
Caniza
Gamarra
Cáceres
Toledo
Bonet
Acuña
Paredes
Riveros
Valdez
Santa Cruz
Técnico:
Aníbal Ruiz

Estádio: Waldstadion
Horário: 10h 
Juiz: Marco Rodriguez (MEX)

Santa Cruz
reza para jogar hoje
FRANKFURT – O atacante paraguaio Roque Santa Cruz está confiante em iniciar o jogo contra a Inglaterra, hoje, apesar de não estar totalmente recuperado.
Cruz, que liderou o ataque de sua seleção há quatro anos, perdeu a maior parte da temporada por causa de uma cirurgia no joelho.
“Não estou 100% preparado, estou na casa dos 90”, disse o jogador de 24 anos aos repórteres depois de treinar no Waldstadion ontem.
Questionado se vai jogar a partida pelo Grupo B, Santa Cruz disse: “Acredito que sim, mas tenho que checar a contusão esta noite.
Outra opção de ataque do técnico Anibal Ruiz foi atingida por lesão: José Cardozo foi cortado do grupo na terça-feira.
“Estamos muito felizes, nervosos, mas muito felizes”, disse Ruy. 

<hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

