Festival de problemas assola as Laranjeiras
<b> Além de não poder contar com Arouca, Diego, Antônio Carlos e
Leandro, agora é Fabiano Eller que não joga contra o Santos </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense ganhou ontem, com a chegada do meia-atacante Beto, ex-Treze de Campina Grande, mais um reforço para o Brasileirão.
Mas nas Laranjeiras o clima era de apreensão e as atenções do técnico Abel Braga estavam cada vez mais voltadas para os desfalques que o time terá contra o Santos, pelo Brasileirão, e Paulista de Jundiaí, pelas finais da Copa do Brasil.
Domingo, na Vila Belmiro, além de não poder contar com Arouca, Diego, Antônio Carlos e Leandro, o treinador ficou sem mais um titular: com dores na coxa esquerda, Fabiano Eller foi vetado, preservado para a partida de volta da Copa do Brasil contra o Paulista, dia 22, em São Januário.
Ele já não jogaria quarta-feira, em Jundiaí, pois está suspenso pelo terceiro cartão amarelo.
Contra o Santos, a zaga será formada por Igor e Zé Carlos, que aos 23 anos já fez 103 jogos pelo tricolor. Situação bem diferente da garotada abaixo de 20 anos que Abel levou para São Paulo.
“Estou viajando com muita garotada abaixo dos 20 anos. Tem Anderson, Romeu, Fernando, Radamés, além do Tiuí e do Alex, que já estão há mais tempo no grupo. Mas não vou chorar por causa disso. Se não conseguir dormir, tomo remédio. Confio em todos eles”, disse Abel.,
Ele resolveu fazer um jogo de mistério para pensar melhor na escalação para domingo:
“Já sei o time que vai jogar, mas só divulgo no domingo. Por que teria que falar antes? Não sei quem vai jogar no Santos. Já estou cheio de problemas e não quero facilitar a vida do adversário. Sei que o Robinho não joga, mas ele não vale por cinco dos nossos”.
Para aliviar a série de problemas, a situação de Leandro parece estar começando a mudar. O atacante mostrou que está bem melhor da lesão na coxa esquerda e ontem já corria em campo, dando a conhecida impressão de que vai fazer de tudo para jogar.
Cauteloso em relação a Leandro, Abel disse que ele não estava no grupo para a partida em Jundiaí.
Mas, logo em seguida à declaração do treinador, o atacante mostrou a convicção de quem acredita que mais uma vez poderá superar as previsões pessimistas.
“Vamos ver na segunda-feira. O pessoal não está querendo arriscar e a lesão é diferente das outras. Mas vou trabalhar duas vezes por dia até lá e acho que posso surpreender”, disse Leandro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>