FERNANDO CALAZANS
<b> Circular exemplar
Estamos vivendo dias tão desditosos em matéria de qualidade do nosso futebol e de qualidade da nossa arbitragem que, a meu ver, uma circular do presidente da comissão de árbitros da CBF, Édson Rezende de Oliveira, ganhou importância. É a circular número 007/2006, de 29 de setembro, que está no site da CBF e que, em seu primeiro parágrafo usa, logo de saída, a palavra “inobservância”. </b><br>
 <br>
Não sei se os juízes de futebol conhecem o significado jurídico do termo “inobservância”. O dicionário do Antônio Houaiss conhece: é desrespeito à lei.
A circular, encaminhada aos presidentes das comissões estaduais de arbitragem, diz tratar da “inobservância por alguns componentes da Renaf (Relação Nacional de Árbitros de Futebol) de dispositivos constantes das Regras de Jogo, Orientações da Fifa e da CBF”.
Quer dizer o seguinte: a própria comissão de arbitragem da CBF parte da premissa – com toda a razão – de que árbitros desrespeitam as regras do jogo e as orientações da Fifa e da CBF, a cujo quadro pertencem.
A conclusão, digo eu, é uma das duas: ou os juízes não sabem, não conhecem as regras do jogo e as orientações da Fifa e da CBF, ou conhecem e não têm coragem ou autoridade para cumpri-las.
Qualquer uma das duas é lamentável. É motivo para demissão.
A própria circular reconhece a minha conclusão.
Diz ela: “É lamentável assistirmos a alguns membros da arbitragem se portarem com total omissão ante determinados comportamentos adotados por jogadores e componentes de comissões de arbitragem, e que devem ser combatidos com rigor”.
Ah, então chegamos ao ponto que eu venho abordando de uma forma um tanto repetitiva e quase solitária, já há bastante tempo: os “comportamentos adotados por jogadores e componentes das comissões técnicas”.
E quais seriam, então, esses tais comportamentos? Vamos a eles, que estão perfeitamente discriminados na circular:
1) “Advertência com cartão amarelo aos jogadores que retardam o início do jogo(atirar a bola para longe após marcação de falta contra seu time; ficar à frente da bola, impedindo a reposição da mesma em jogo; segurar a bola, impedindo que ela seja recolocada em jogo).”
Para esses, então, o cartão amarelo. E o cartão vermelho para quem seria? A circular também ensina isso aos árbitros relapsos:
2) “Expulsão de campo para jogadores que forem culpados de jogo brusco grave (aqui estão inseridos os carrinhos que colocam em risco a integridade física dos adversários).”
Pode haver alguma coisa mais clara? Cartão vermelho para quem desferir carrinhos que coloquem em risco os rivais. E olhem só que beleza o item seguinte:
3) “Expulsão de membros da comissão técnica que excedam às suas atividades que são especificamente de orientar os jogadores. Não tolerar – em hipótese alguma – xingamentos, gestos teatrais de desrespeito à arbitragem ou a adversários e incitação à violência de qualquer membro do corpo técnico de qualquer equipe).”
Agora, pergunto: vocês querem algo mais objetivo, mais completo, mais prático e mais claro do que a circular do senhor Édson Rezende? Não existe.
E é só reler suas recomendações para que a gente observe quantas regras cristalinas do futebol são desrespeitadas diariamente por sopradores de apito espalhados por todo o Brasil.
Mas não basta o Édson Rezende ditar essas normas, porque a gente sabe que, no Brasil, há leis que pegam e leis que não pegam.
É preciso que a CBF exija obediência à sua circular e que cobre dos juízes essa obediência. Amanhã, prosseguimos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>