FERNANDO CALAZANS
<b> Alma e corpo
E assim Fluminense e Corinthians deram adeus à Copa Sul-Americana – e eu não tenho receio algum de afirmar que a maior perda do Fluminense não foi o jogo em si com o Universidad Católica, mas sim Petkovic, que se contundiu com certa gravidade logo agora na reta final do Campeonato Brasileiro, em que o Fluminense ainda alimentava esperanças no título. Sem Pet, alimenta menos. </b><br>
 <br>
Muito menos aliás, pois ele está fora dos jogos com o Vasco, neste domingo, e com o Atlético Mineiro, na rodada seguinte. Pelo menos. E Pet é o dínamo do time, que deve a ele, em primeiríssimo lugar, sua boa campanha. 
Para perder e ser eliminado dessa insossa e inconseqüente Copa Sul-Americana (cujo único interesse é financeiro, pouco significando esportivamente), melhor fez o Corinthians, que abriu mão dos titulares.
Deu-lhes uns dias de descanso nesse calendário insano que sacrifica profissionais do futebol, sobretudo os craques, que são mais exigidos. Caso de Petkovic no Fluminense, de Tevez e Nilmar no Corinthians. (E, no momento em que escrevo, não sei do destino do Inter, o único representante brasileiro até a noite de ontem). 
Depois da eliminação, sempre tem a história, nesses casos, de que a competição não tinha essa importância toda. Para mim, não tinha mesmo. 
Mas as duas derrotas – sobretudo a do Fluminense, com sua força quase total – mostram que os times deste Campeonato Brasileiro, mesmo os melhores, como Corinthians e Fluminense, não estão jogando essa bola toda que muitos de nós pensamos.
São ambos dependentes de um ou dois ou três jogadores. O Fluminense, naturalmente, de Petkovic, daí o desastre que foi sua perda por contusão.  
E o Corinthians, de Tevez, cuja simples presença, assim como a de Petkovic no Flu, transforma a alma e o corpo do Corinthians inteiro. Tevez é ao mesmo tempo o espírito e a materialização do Corinthians.  Petkovic é a mesma coisa no Fluminense.  
l  l  l
O clima no futebol do Botafogo está ruim depois da reeleição do presidente, assim como estava antes. Alguma coisa nebulosa e por enquanto bem encoberta envolve Alex Alves com a diretoria ou com os companheiros, sei lá – e certamente com o técnico Celso Roth.  
Por menos que Alex Alves venha jogando – e ele não vem jogando muito mesmo – não é concebível que fique afastado até da reserva, como ficará neste jogo com o Paraná, amanhã. 
 Está certo que no tempo de Paulinho Valentim, de Quarentinha e de Amarildo, e mais tarde no tempo de Jairzinho e Roberto – está certo, repito, que Alex Alves não tivesse vez no ataque do Botafogo.
 Mas neste tempo de hoje, do Botafogo que passeia pelos campeonatos sem pensar em título, façam-me o favor.
 E Celso Roth dedica a ele, o artilheiro do time, o mais olímpico desprezo. Não quer nem saber. 
 Ao fim do ano, uma grande barca deixará General Severiano levando muitos jogadores. Parece certo que Alex Alves estará nela, e não será de admirar que os dois se reencontrem ali mesmo, na barca, o jogador e o técnico.
Que ironia! Só não sei se até então alguém terá descoberto o forte motivo que separa os dois desde que Roth aportou na sede do clube. 
O simples motivo de não estar jogando bem não me convence. O que não falta no Botafogo é gente que não joga bem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>