FERNANDO CALAZANS
<b> De Didi a Dodô
Como dizem todos a essa altura dos acontecimentos: a Copa está aí. Está mesmo. Por isso é que já comecei a dar meus palpites ou, como dizem agora, meus pitacos (que, aliás, não chega a ser dos termos de gíria mais feios) em Copas passadas e também nessa que se aproxima. Outro dia, estava relendo uma série publicada sobre as Copas, com texto do mestre João Máximo. Era a Copa de 58, a primeira que o Brasil levantou – e como levantou! </b><br>
 <br>
Costumo dizer que foi a maior de todas as seleções que vi jogar pelo motivo puro e simples de que tinha Garrincha e Pelé no mesmo ataque. E me reservo o direito de não alimentar maiores discussões.
Dos dois – e de outros gigantes daquela conquista – já se disse muito. Por exemplo: Pelé, com 17 anos, deu-se ao luxo de fazer gol com balões e lençóis dentro da área. Já pensaram?
E sobre os três minutos iniciais de Garrincha em sua estréia naquele Mundial, contra a então União Soviética, escreveu o maior de todos os críticos franceses, Gabriel Hanot: “Foram os três minutos mais arrebatadores e esfuziantes da História do futebol”.
Mas, por causa de Garrincha e de Pelé, os torcedores mais antigos, como eu, às vezes esquecem, e os mais jovens não sabem que o melhor jogador daquela Copa de 58, eleito pela comunidade internacional do futebol, não foi nenhum dos dois gênios.
Foi Didi. Esse mesmo que Gérson, o Canhotinha de Ouro, seu sucessor, chama de Mestre Didi e se põe de pé ao pronunciar seu nome.
Pois bem. Na imprensa francesa, Mestre Didi foi chamado de “O Napoleão Negro do futebol”. E na imprensa internacional, pela atuação na Copa, foi chamado simplesmente de “Mr. Football”.
Olha aqui, minha gente, não é brincadeira a Europa, onde nasceu o tal jogo, denominar alguém estranho às suas fronteiras de “Mr. Football”.
Pois Didi foi. Pela elegância, pela nobreza do andar, pela postura, pelo estilo dos passes magistrais, pelo pescoço delgado à Modigliani, Nelson Rodrigues o batizou de “Príncipe etíope”.
E eu, particularmente, não duvido que Didi pudesse deslizar pelo campo, equilibrando uma coroa na cabeça e carregando um manto pesado nas costas, sem perder o aprumo e a graça.
l  l  l
Falo de Didi para chegar a Dodô. Antes que me entupam o correio com mensagens de repúdio e ofensa, que fique bem claro: NÃO estou comparando o futebol de um com o do outro. Não o futebol de um bicampeão mundial como Didi.
É só para observar que o Botafogo sempre se esmerou em ter modelos de elegância no time – e nem estou retrocedendo ao tempo de Heleno de Freitas, em quem Armando Nogueira pôde contemplar “as mais belas expressões corporais”.
Mas que Dodô herdou ao menos essa beleza gestual de Heleno e Didi, isso herdou.
Dodô já saiu muito mal de alguns clubes que defendeu. Dodô já jogou mal. Dodô ainda pode jogar mal. Mas, mesmo jogando mal, Dodô tem estilo.
A frase me recorda uma outra de João Máximo sobre Cláudio, atacante de bela estampa que andou pelo Fluminense: “Nunca vi alguém jogar mal com tanta elegância”. Era verdade.
Pois Dodô joga com elegância – e está jogando muito bem. Aqui, na escala carioca de futebol, que não é das mais altas, está jogando o fino.
Queimou a língua de muitos que fizeram troça de sua contratação – a começar pela minha.
Dou a língua, quer dizer, dou a mão à palmatória.
O que eu lamento é que Dodô, por motivos que ignoro, nunca tenha chegado a ser o jogador que podia ter sido.
Mesmo assim, espero que sua carreira se prolongue para que eu possa admirar momentos de beleza que se tornaram mais raros no futebol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>