FERNANDO CALAZANS
<b> Ah, esses volantes...
Dizer que o primeiro tempo de São Paulo x Inter foi um jogão, foi eletrizante, foi emocionante e muito mais, como eu ouvi, é um certo exagero. Aliás, um certo exagero, não. Muito exagero. A não ser que se goste de tapas, cotoveladas, entradas por trás no tornozelo do rival, como a de Edinho em Mineiro, e, enfim, de um futebol sem gol. No segundo tempo, sim, foi um jogo muito bom. </b><br>
 <br>
Um jogo digno dos dois finalistas da Taça Libertadores da América e dos dois melhores times do futebol brasileiro, no momento.
A derrota do São Paulo começou bem cedo, começou aos 10 minutos de jogo, quando Josué, elogiado volante do São Paulo, praticou o gesto que pode tirar o time da final do Mundial de Clubes, no Japão.
Sem qualquer motivo, desferiu uma cotovelada em Rafael Sóbis, sendo expulso. Um jogador como ele não pode se descontrolar a tal ponto, aos 10 minutos de uma decisão que, como dizem, tem 180 minutos. 
Tudo isso no seu estádio e diante de sua torcida, quando seria teoricamente mais fácil a vitória.
Pois não é que Fabinho, do Inter, volante também, faria o mesmo aos 38 minutos, desfazendo, por sua vez, a vantagem numérica do seu time? 
Parece mentira. Fabinho deu um tapa em Souza e seguiu o mesmo caminho de Josué até o vestiário.
Ah, esses volantes maravilhosos e seus técnicos professores...
A diferença é que Josué sabe jogar melhor do que Fabinho e, portanto, o mais prejudicado foi o São Paulo.
Por tudo, o Inter jogou mais do que o São Paulo, como ficaria bem claro na maior parte do segundo tempo, graças sobretudo ao infatigável Tinga, que não é craque, mas é muito bom jogador, pela sua ininterrupta participação na partida.
Por causa de Tinga, por causa de Rafael Sóbis, e apesar de Fernandão. Este último mais está parecendo o Tuta, por sua improdutividade cada vez maior a cada partida. Por causa dele, Rafael Sóbis tem que jogar muito.
E jogou. Fez dois gols, o primeiro com categoria, o segundo com oportunismo, dando a vitória ao Inter, e poderia ter dado também o título, se não perde um gol logo em seguida, um gol desses que um artilheiro de seu calibre não pode perder. Chutou nas nuvens uma bola rasteira dentro da área de Rogério Ceni.
Com 3 a 0, ou 3 a 1 como seria depois, a tarefa do São Paulo na semana que vem seria muito mais ingrata.
Porque só pertinho do fim, quando a derrota por 2 a 0 poderia ser irreparável, é que o São Paulo se projetou, partiu para o ataque e levou o prêmio do gol de cabeça de Edcarlos, num centro de Leandro em que a defesa do Inter cometeu grave erro de marcação. 
Edcarlos esperou tranqüilamente a bola e nem precisou pular para arrematar de cabeça.
Os dois times, como já escrevi aqui antes do jogo, são bons times, não são grandes times. Não pode haver grande time com Fabão, Danilo e Leandro. 
Partidão, ou jogão como disseram na tevê, fez o Mineiro – mesmo machucado, depois que Edinho entrou de sola em seu tornozelo, por trás.
Tampouco pode haver grande time com Fabinho, Edinho e Fernandão. Bons times, sim, pode haver. Como os mesmos Inter e São Paulo. Nada mais do que isso.
Com o segundo jogo no Beira-Rio, e depois de ser melhor no primeiro, em São Paulo, o Inter ganha o favoritismo. O que não quer dizer que tenha ganhado a taça.
l  l  l
Jônatas vai, Jônatas não vai, Jônatas vai, Jônatas não vai...
É claro que Jônatas vai. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>