Alonso crava a quarta pole seguida
<b> O espanhol vai dividir hoje a
primeira fila do Grande Prêmio
da Inglaterra com Kimi Raikkonen.
Felipe Massa larga em quarto </b>
 
SILVERSTONE, INGLATERRA – O campeão mundial Fernando Alonso, da Renault, garantiu a pole position para o Grande Prêmio da Inglaterra, e vai dividir a primeira fila com Kimi Raikkonen, da McLaren.
O espanhol, líder do campeonato, garantiu a quarta pole seguida na última volta da sessão de classificação de ontem.
Raikkonen então tirou da primeira fila o heptacampeão mundial Michael Schumacher, da Ferrari, nos últimos segundos.
Schumacher, que provocou alvoroço na classificação em Mônaco há duas semanas, evitou causar uma controvérsia similar em Silverstone e dividirá a segunda fila com seu colega de equipe, o brasileiro Felipe Massa.
Giancarlo Fisichella, da Renault, vai largar em quinto lugar, seguido de Rubens Barrichello, em sexto. O vencedor do ano passado Juan Pablo Montoya ficou em oitavo.
Apesar de largar em sexto, Barrichello disse que está confiante.
“Sempre tive confiança em mim e no time da Honda. Os resultados vão começar a aparecer”, disse.
Nenhum dos dois pilotos britânicos se destacou na classificação para sua corrida em casa. David Coulthard, da Red Bull, vai largar em 11º e Jenson Button, da Honda, se classificou apenas em 19º.
Apenas Jarno Trulli, da Toyota, teve uma tarde pior. O italiano vai largar em último depois de passar pelo pitlane com uma nuvem de fumaça saindo do motor de seu carro antes mesmo que conseguisse cronometrar uma volta. 

<hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

