Vitória jiló com limão do Brasil
<b> O Equador jogou quase toda a
partida com 10 jogadores, mas
mesmo assim a Seleção de 
Dunga rebolou para ganhar </b><br>
 <br>
ESTOCOLMO – Não foi mamão com açúcar, mas sim jiló com limão a vitória da Seleção Brasileira sobre o Equador por 2 a 1, apesar do time equatoriano jogar com 10 jogadores desde a expulsão do violento Valencia, aos 26 minutos da fase inicial.
A Seleção Brasileira rebolou para vencer, pois enfrentou uma forte marcação equatoriana, muitas vezes violenta, o que  dificultou as ações do time de Dunga. 
Quando o Brasil começava a dominar a partida, o Equador reagiu. Primeiro, acertou o travessão numa bola mal rebatida por Lúcio. Logo depois, aos 23 minutos, De la Cruz levantou a bola na área brasileira,  Juan e Lúcio não subiram, Gomes saiu desastrosamente e Borja completou de cabeça, fazendo 1 a 0 para o Equador.
 O jogo, que já era disputado com rispidez, se tornou violento. Aos 26, Dudu Cearense agarrou Valencia, que revidou com uma cotovelada no peito do brasileiro. Acabou expulso. 
Com um a mais, o Brasil encurralou o Equador e aos 44 minutos, a zaga deu o rebote e Fred não perdoou. O atacante comemorou muito, já que ainda não fizera gol depois que Dunga assumiu a Seleção.
No intervalo, Dunga trocou Dudu Cearense por Ronaldinho. E o início da segunda etapa foi animador. Logo aos três minutos, Kaká, Ronaldinho trocaram passes e o jogador do Milan quase faz o segundo do Brasil. 
Atuando numa pequena faixa do campo, Ronaldinho pouco aparecia, mas bastou ele entrar no jogo para o Brasil chegar ao segundo gol. Aos 28 minutos, Robinho rolou para Kaká, que acertou uma bomba no travessão. 
Robinho pegou o rebote e chutou para a defesa de Mora. A bola sobrou para Ronaldinho, que, com um toque de categoria, deixou Kaká livre para fazer o segundo do Brasil. Com retribuição, o meia mandou um beijo para o jogador do Barcelona.
O lance despertou Ronaldinho. Ele passou a distribuir o jogo da Seleção. Aos 32, ele cobrou falta e a bola bateu na quina da trave. Aos 38, ele caprichou mais ainda, mas a cobrança atingiu em cheio o travessão.

Atuações

Brasil
Gomes: Sem trabalho algum na partida, mas falhou no lance do gol equatoriano. Nota 5
Maicon: Muita correria e pouca criatividade, mas deu um belo chute a gol. Nota 6. Daniel Alves entrou na metade do segundo tempo, fez tudo direitinho, mas nada acrescentou. Nota 5,5.
Lúcio:  Esteve absoluto e ganhou todas as disputas de bola. Falhou no gol por esperar pela ação de Juan ou Gomes. Nota 5,5. 
Juan: A mesma coisa: no gol, certamente achou que a bola estava mais para Lúcio ou Gomes. Falhou também. Nota 5,5.
Adriano: Apenas esforçado. Nada mais. Nota 5.
Dudu Cearense: Foi aplicado na marcação e protegeu bem a entrada da área. Nota 6. Ronaldinho entrou e marcou presença com duas bolas na trave em cobranças de falta e o passe para Kaká marcar o gol da vitória. Nota 7,5. 
Gilberto Silva: Bom marcador, conseguiu dar velocidade nas saídas de bola. Nota 6,5.
Elano: Boa atuação. Marcou bem no meio, deslocou-se o tempo inteiro e criou inúmeras jogadas. Nota 7,5. Mineiro entrou no último minuto. Sem Nota. 
 Kaká: Destacou-se. Marcou o gol da vitória, acertou uma bomba na trave, criou lances de perigo e foi impetuoso. Nota 8.
Fred: Marcou presença pelo espírito de luta e marcou seu primeiro gol pela Seleção de Dunga. Nota 7,5. Rafael Sóbis: Atuou pouco tempo. Sem nota. 
 Robinho: Dividiu as honras de melhor com Kaká. Foi o que mais chutou a gol. Nota 8.
Equador
No Equador, os jogadores têm qualidade, mas batem muito. Pelo oportunismo no gol, Borja foi destaque. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>