FERNANDO CALAZANS
<b> Quinteto goleia
Então continua a discussão entre quarteto e quinteto da Seleção Brasileira, estimulada agora por uma pesquisa do Laboratório UniCarioca. A questão prossegue a contragosto do técnico Parreira, que já declarou várias vezes que não usará o quinteto (imaginem se ele cometeria esse atrevimento!). Pois 78,28% dos torcedores ouvidos cometeriam. Uma verdadeira surra do quinteto no quarteto. </b><br>
Fernando Calazans <br>
Fazem bem os torcedores: afinal foi o seu próprio País, o Brasil, que os acostumou com os craques e com o melhor futebol que já apareceu neste planeta.
Para falar a verdade, não só o Parreira, mas eu mesmo ando um pouco fatigado com esse assunto.
Antes da goleada brasileira sobre o Chile, fui convidado por um jornal carioca a escalar a minha Seleção. Usei o quarteto.
Ei-la: Dida, Cicinho, Lúcio, Juan e Roberto Carlos; Emerson, Zé Roberto, Kaká e Ronaldinho; Robinho e Ronaldo. Bem, isso foi antes do jogo.
As atuações individuais naquela partida me levaram a cogitar outra escalação, porque os laterais titulares jogam cada vez menos.
Ficou assim: Dida, Cicinho, Lúcio, Juan e Zé Roberto; Emerson, Juninho Pernambucano, Kaká e Ronaldinho; Robinho e Ronaldo. Espera aí: Ronaldo ou Adriano?
Bem, colunistas e comentaristas, como eu, levam uma vantagem sobre técnicos, como Parreira. Eu, por exemplo, posso ficar trocando o time a cada jogo porque o meu time não vai disputar coisa alguma. O dele, Parreira, é que vai.
Mas é bom poder mudar. Reparem que minha segunda escalação já está mais próxima do quinteto. É só substituir Juninho Pernambucano por um dos cinco, que jogaria mais recuado, abrindo a possibilidade da escalação de Ronaldo e Adriano na frente. Seria o quinteto.
Seria, mas não será. Parreira já se refere ao quarteto como o máximo do máximo de ousadia que um técnico de futebol pode perpetrar.
Repete, com insistência, a observação de que nenhuma seleção do mundo joga com mais atacantes do que o Brasil, como se não fosse natural que exatamente o Brasil usasse o maior número deles.
Ou o natural seria que a seleção do Haiti usasse mais atacantes? E aqui entramos em outra discussão já muito bem levantada pelo Tostão.
Por que será que agora passamos a chamar os armadores da Seleção de atacantes também? Como sempre, vamos nós caindo na esparrela dos técnicos.
Que tendência (ou será subserviência?) incorrigível, essa nossa, de aceitar como verdade absoluta tudo que um técnico diz, seja quem for.
Não temos quatro atacantes na seleção. Temos dois armadores e dois atacantes.
É claro que os armadores atacam. Mas sempre foi assim, em qualquer época. Ou Zizinho não atacava e não fazia gols? Ou Didi não atacava e não fazia gols? Ou Gérson não atacava e não fazia gols como fez na final da Copa do Mundo de 70? Ou Sócrates – sim, o do quadrado do meio de campo brasileiro – não atacava e não fazia gols?
No entanto, não eram atacantes, eram do meio de campo. Como são agora o Kaká e o Ronaldinho. Se, eventualmente, avançam mais, é porque têm dois cães de guarda atuando de volantes e cabeças-de-área que os outros não tinham.
Mas Kaká e Ronaldinho não raro começam a jogar na intermediária brasileira. Atacantes mesmo são Ronaldo e Adriano, ou Robinho quando atua por ali. O resto é conversa fiada. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>