Capetinha e bom moço, amizade às avessas
<b> Os amigos Edílson e Oswaldo
de Oliveira vão estar em lados
opostos no clássico entre Flu
e Vasco pela Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – A amizade entre Edílson e Oswaldo de Oliveira nasceu durante o Campeonato Paulista de 1998, num ambiente tenso como o confronto entre Vasco e Fluminense hoje, às 20h30, no Maracanã, no primeiro jogo pelas semifinais da Copa do Brasil.
Na época, afastado por Vanderlei Luxemburgo no Corinthians por se envolver numa confusão com um policial, o Capetinha passou um mês treinando separado, cabisbaixo e sem muitas perspectivas.
Foi quando teve a idéia de pedir ajuda ao bom moço Oswaldo, então auxiliar de Luxa. Da mão estendida naqueles dias de ostracismo surgiu uma sólida amizade acima de qualquer rivalidade, como a que dividirá o Maracanã hoje.
“Eu estava mal, sem jogar. Conversei com o Oswaldo que queria dar a volta por cima e pedi para que ele me treinasse, me trouxesse de volta para o grupo. Ele me ajudou, fomos campeões e sempre me dirigia a ele quando tinha algo me incomodando. Quando o Vanderlei saiu e o Oswaldo assumiu, fiquei com o moral elevado no clube”, relembra.
Ao falar do atacante, Oswaldo até deixa de lado por instantes a expectativa que cerca o confronto. Apesar da competição e do profissionalismo, o futebol para Oswaldo tem que ser visto com uma diversão saudável.
“É bom falar nisso, porque já está passando do limite. No Brasil, há coisas muito mais importantes, que dizem respeito aos interesses sociais, comunitários. Futebol é uma paixão, ninguém quer perder, mas tem que ser de uma forma saudável”, disse o técnico do Fluminense.
“Edílson foi fundamental na minha afirmação como técnico.”
Inesquecíveis para ambos são as histórias que protagonizaram. Além do Corinthians, pelo qual conquistaram títulos paulista, brasileiro e mundial de clubes, Edílson e Oswaldo trabalharam juntos no Flamengo (2003) e no Vitória (2004).
“O Oswaldo de Oliveira é um cara muito sentimental, que está sempre procurando ver o lado do jogador. Em 2000, ele ficou mal por ter de cortar o zagueiro Neném do Mundial. Depois do corte, o Oswaldo veio desabafar. Nunca vi uma criança chorar daquela maneira. Tive de dar água com açúcar para ele.”

“Não sou paternalista”

RIO – O bom moço Oswaldo de Oliveira, técnico do Fluminense, conseguiu o respeito dos jogadores com os quais trabalhou graças à capacidade de entender a origem humilde das grandes estrelas do futebol.
“Não sou paternalista, apenas procuro entender o jogador. Como posso exigir um comportamento exemplar de um pessoa como Edílson, que veio da pobreza e foi enganado por empresários no começo da carreira? Tenho de compreender os valores dele.”
Oswaldo lembra que contou com a mediação do atacante Edílson, hoje no Vasco, para mobilizar Rincón e Marcelinho em torno do grupo na campanha vitoriosa de 1999.
“Diziam que eram estrelas antagônicas e meu primeiro passo foi reuni-los e dizer que juntos eram insuperáveis.”
O companheiro de vitórias foi também o de situações curiosas. Na malsucedida passagem de ambos pelo Vitória, Oswaldo teve alguns problemas com seu anfitrião:
“Convidei o Oswaldo para um almoço na casa da minha sogra. Ele comeu meio boi assado, saiu de lá pesadão. Aí eu fiz com que ele fosse conhecer minha casa de shows. Só que estava lotada. A caminho do camarote, era banda tocando, Oswaldo suando de óculos e o povo agarrando-o. Eu morria de rir e ele não agüentou ficar nem três minutos na boate.”
Como os dois jogos da semifinal serão realizados no Maracanã, sem saldo de gols, em caso de dois empates a decisão da vaga será nos pênaltis. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>