Cama arrumada para o Fla
<b> O supervisor rubro-negro Isaías
Tinoco gostou do que viu e o
clube deverá fazer em janeiro a
sua pré-temporada em Vila Velha </b><br>
Flávio Dias <br>
A torcida rubro-negra no Estado já pode preparar as bandeiras e faixas para receber Obina e companhia em janeiro do ano que vem. Na manhã e início da tarde de ontem, o supervisor do Flamengo, Isaías Tinoco, visitou algumas instalações esportivas em Vila Velha e deixou claro que o time tem grandes chances de realizar a pré-temporada na cidade, em janeiro do ano que vem.
“Gostei muito do que vi. Além disto, a cidade é bonita e será prazeroso para os jogadores”, afirmou Tinoco, que deixou nas mãos do empresário Orlando da Hora os detalhes finais para o acerto.
Em Vila Velha, o dirigente rubro-negro visitou o Centro Esportivo da Garoto, em Soteco, e o Centro Esportivo e Social do Glória Futebol Clube, em Araçás, além de se reunir com o prefeito da cidade, Max Filho. E aproveitou para falar sobre o planejamento do time para o ano que vem, quando terá a Libertadores pela frente.
“Não dá para falar em priorizar a Libertadores. No Flamengo, a prioridade é sempre a próxima competição, no caso, o primeiro turno do Carioca”, afirmou Tinoco, garantindo que o clube ainda não pensa em reforços para a Libertadores:
“Em primeiro lugar, temos que renovar com os atletas que estão com a gente hoje. Só depois é que vamos tentar os reforços que o Ney Franco (técnico) pedir”.
Convite
“A oportunidade de fazer a pré-temporada aqui surgiu de uma conversa entre o Kléber Leite (vice de futebol do Flamengo), o Orlando da Hora e o Ney Franco. Já tínhamos até reservado um hotel em Itu (SP), mas já cancelei as reservas e devemos fazer a segunda parte da pré-temporada, ou até mesmo ela inteira, em Vila Velha. Para isto, precisamos acertar a parte técnica, como os centros de treinamento, e outras questões políticas e estruturais, como hotéis e clínicas de recuperação. Sabemos que no Espírito Santo tem flamenguistas à beça”.
Período
“O Ney ainda não definiu o período da pré-temporada, mas os atletas se reapresentam no dia 3 de janeiro. Normalmente, a primeira parte é de treinos físicos e deve ser feita no Rio. Já a segunda, quando os atletas começam e pegar na bola, deve vir para cá”.
Estrutura
“Gostei muito do que vi no Centro Esportivo da Garoto. Tem tudo próximo, academia e me agradou bastante. Já o do Glória precisa de mais acertos, principalmente com relação ao gramado, que está muito ruim, mas há tempo para recuperá-lo até janeiro. O pior para o atleta no centro de treinamento é o confinamento. E aqui há muita coisa bonita para os atletas se distraírem”.
Despreocupação
“Não precisa de muita coisa para o Flamengo vir para cá. Deixamos os detalhes nas mãos do Orlando da Hora, que é do ramo e sabe tudo o que precisamos. No que depender da vontade do Flamengo, viremos sim para cá, despreocupados”.
Férias
“As férias dos jogadores seria antecipada para logo depois do jogo contra a Ponte Preta (amanhã). Mas o Ney já mudou isto e vamos com o time principal até o final do Brasileirão. O trabalho está sendo bem feito, dando resultado e ninguém quer deixar de jogar agora”.
Prioridade
“Não dá para falar em priorizar a Libertadores. No Flamengo, a prioridade é sempre a próxima competição, no caso, o primeiro turno do Carioca. Temos sempre que pensar na competição seguinte”.
Reforços
“Nosso primeiro reforço é manter os atletas que estão no clube hoje. Temos que ver a situação dos atletas cujos contratos se encerram no final do ano. O Kléber Leite foi a Londres para resolver a situação do Bruno e já estamos negociando com os procuradores do Fernando e do Renato Silva. Mas esta parte técnica depende só da avaliação do Ney. Antes disto, nem pensamos em reforços”.
Roger
“É normal falar em nomes de jogadores que querem jogar no Flamengo agora. O time está na Libertadores e agora todo mundo quer jogar lá. Mas não temos nada em vista por enquanto”.

Sonho com os pés no chão

O supervisor rubro-negro, Isaías Tinoco, jogou um balde de água gelada em quem sonha ver Ronaldo ou outros grandes nomes com o manto sagrado na Libertadores.
“Não há nenhum sonho para a diretoria com relação a contratações para o ano que vem. O que existe hoje é pé no chão”, afirmou Tinoco.
Para o dirigente, foi justamente esta política que fez o time subir de produção no Brasileirão:
“Estão todos no clube com os pés no chão, desde a diretoria até a comissão técnica e os jogadores. Acredito que, por isto, começamos a colher bons resultados do trabalho feito”.
Isaías revelou que a proximidade com o empresário Orlando da Hora não é novidade no Flamengo.
“A contratação do Ney Franco já foi uma indicação do Orlando”, contou Tinoco.
E Orlando da Hora espera que os dirigentes capixabas aproveitem o período em que o Flamengo estará no Estado para aprender e divulgar o futebol local.
“A vinda do Flamengo serve para divulgar o Estado e o Vilavelhense. Durante 30 dias vão falar de Vila Velha em todo o País. E acho que os dirigentes dos outros clubes também devem aproveitar este momento para aprender alguma coisa”, disse Orlando, que estuda até mesmo palestras de Ney Franco para técnicos capixabas durante a pré-temporada rubro-negra.

Claiton faz clube agir na surdina

RIO – O Brasileirão ainda não terminou, mas as negociações já estão a todo vapor. Ainda mais no Flamengo. E o nome que pinta na Gávea é do volante Claiton, do Botafogo.
 Mesmo com a negativa do empresário do jogador, Jorge Carvalho, que nega a negociação, fontes ligadas ao Flamengo confirmam que 90% do acerto já foi feito. Pré-contrato? Não, um acerto de boca, segundo eles. 
O treinador Ney Franco seguiu o discurso da diretoria, que enviou um comunicado oficial dizendo que só se pronunciará sobre contratações após o término da competição, e não revelou nada.
“O Claiton é um ótimo jogador. Quanto a ele ser contratado, eu não sei de nada. Estou sendo pego de surpresa. Aconteceu a mesma coisa com o Cléber Santana, Adriano e Ronaldo. São especulações. Eu não recebi nada de concreto e só a diretoria pode falar de contratações”,  afirmou Ney.
 Questionado sobre a carência na posição de segundo homem de meio-campo, onde Claiton se encaixaria, ele explicou que contratações são normais, independente da carência. 
“Todo time no Brasil e no exterior busca reforços para uma nova temporada. O São Paulo, que está no topo da tabela, irá se reforçar e no Flamengo não será diferente. Só não confirmo nada”.
Mesmo com a negativa dos dirigentes rubro-negros e do empresário de Claiton, fontes ligadas ao Flamengo informaram que o volante só não irá para o Flamengo em 2007 caso o Botafogo conquiste uma vaga na Libertadores ou apareça uma boa proposta do exterior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>