Hora de afastar fantasmas
<b> Os jogadores do Botafogo sabem que só o título da
Taça Guanabara fará com que se livrem do passado </b><br>
 <br>
RIO – O casarão de General Severiano tem seus fantasmas. Além da camisa, o passado pesa sobre os ombros dos jogadores do Botafogo.
Às vésperas da decisão da Taça Guanabara, amanhã, contra o América, as lembranças e os heróis da conquista de 1967 voltaram a freqüentar a sede.
 Diferentemente da época em que formava a base da Seleção Brasileira, amanhã o alvinegro só terá um titular vindo das divisões de base. 
Há 10 anos no clube, Thiago Xavier espera pelo futuro glorioso. Dos quatro grandes do Rio, o Botafogo é o único que ainda tenta entrar no século 21 como um time campeão.  
“Todo começo de ano a gente ouve que o Botafogo tem tudo para arrebentar, mas depois não decola. As coisas só vão mudar com o título”, disse o volante de 22 anos.  
A cara e o discurso remetem a um novo Botafogo. No lugar da mística e da nostalgia, Thiago tem a razão de quem enfrentou uma realidade indigesta, com salários atrasados e comida estragada em Marechal Hermes.  
“Infelizmente, as coisas nas divisões de base não corriam como a gente gostaria. Lembro de jogadores treinando sem café da manhã e da comida passada no almoço”. 
 Mais antigo entre os profissionais, o goleiro Max usa a experiência que teve como pedreiro para falar da reconstrução alvinegra. 
“Virei muito cimento para ajudar meu avô. Uma construção sólida tem que ser feita tijolo por tijolo. Com pressa, fica torto e pode cair”, disse, saudoso dos ensinamentos do avô Wilson. 
“Estamos construindo direitinho, falta terminar o castelo e botar o quadro de campeão na parede”.
“É bonito você chegar no museu, ver títulos e ídolos antigos. Só que o Botafogo não pode viver só do passado”, disse o capitão Scheidt, que ontem completou 30 anos e além do banho de farinha e ovada que recebeu dos companheiros, quer como presente o título da Taça Guanabara.
 Em campo, quem dá a direção é a perna esquerda de Zé Roberto. Nas partidas em que o apoiador esteve bem, o Botafogo fez suas melhores atuações no campeonato. Amanhã é dia de a estrela brilhar.
Cada um tem sua responsabilidade, a minha é criar e fazer gol”,  disse Zé Roberto, pronto para renovar a galeria de campeões.
“Temos uma chance de fazer um presente bem legal, com títulos. Não gosto de falar de passado”.
Nas paredes do casarão, só os campeões vivem para sempre. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>