PAINEL
<b>  </b><br>
 <br>
Quem pisca primeiro 
Confrontada com os primeiros sinais de pizza, a cúpula da CPI dos Sanguessugas tenta evitar seu fim melancólico. Embora neguem a costura de um acordão para poupar PT e PSDB no escândalo das ambulâncias e em seu subproduto eleitoral, o dossiê, integrantes da comissão admitem que o ímpeto arrefeceu. 
Mas apostam nos depoimentos dos “aloprados”, a partir da semana que vem, e nos documentos que o deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) irá buscar em Cuiabá (MT) para fazer a investigação esquentar novamente. Empenhado em afastar qualquer idéia de acerto entre amigos, Gabeira promete um relatório contundente no capítulo dossiê. A conferir.  

Cemitério
Enquanto a CPI dos Sanguessugas se inclina para a pizza pactuada, tucanos e pefelistas aplaudem o discurso sobre economia que Aloizio Mercadante fez no Senado em sua tentativa de ressuscitar depois do dossiê. Como observou Lula certa vez, “a verdade é que a oposição nunca me criou problemas”. 

Na onda
O delegado Edmilson Bruno, que vazou para a imprensa as fotos do dinheiro pagador do dossiê, ganhou um apelido dos colegas da Polícia Federal que investigam o caso: Bruno Surfistinha.

Na área
Embora diga que não se interessa em voltar à Justiça, pasta que ocupou no governo FHC, Nelson Jobim foi visto mais de uma vez no gabinete de Márcio Thomaz Bastos em dias recentes.

Pró-obra
No esforço para “desatar os nós” da infra-estrutura, o governo concluiu que 90% de suas dificuldades vêm da área ambiental. Vai no sentido de contorná-las o conjunto de medidas que deve ser anunciado em breve.  

Audácia!
Um peemedebista experiente analisa o pleito do líder da bancada do PP na Câmara, Mário Negromonte (BA), que reivindica nada menos que três ministérios para o partido: “Se a gente, com todo esse tamanho, o Lula já enrola um ano, imagine o outro que chegou agora e está tão entusiasmado”.

Assanhados
Por ora, apenas Arlindo Chinaglia escancara a disposição de disputar com o PMDB o comando da Câmara. Mas, se o PT decidir mesmo peitar o aliado, outros deputados vão se apresentar. O grid petista terá, pelo menos, José Eduardo Cardozo (SP), Walter Pinheiro (BA) e Henrique Fontana (RS).

Conectado
Fora do PT, porém, avalia-se que só Chinaglia teria chances. Nenhum outro nome do partido rivaliza com ele atualmente em trânsito entre os mensaleiros e no baixo clero em geral.

Sonho meu
Enquanto aguarda convite de Lula para ir ao Planalto, a governadora eleita do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB), prepara lista de reivindicações. A principal é diminuir de 13% para 9% da receita o comprometimento do Estado com a dívida paga à União.

Barrado
Apesar de ter feito campanha para Jackson Lago (PDT) enquanto Lula ia de Roseana Sarney (PFL), o PT do Maranhão ficou fora da equipe de transição do governador eleito, que preferiu privilegiar parceria com o PSDB, aliado de primeira hora.

Deixa quieto
O governo trabalha para que o ano termine sem que José Janene (PP-PR), arquivo vivo do mensalão, vá a julgamento no plenário da Câmara. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Política <br><br>