EUA vão deportar brasileiros
<b>  </b>
 
A partir de quarta-feira, 11 brasileiros presos no início da semana passada por viverem ilegalmente nos Estados Unidos serão deportados para o Brasil. 
Rogério Zanotelli, 27, que está no condado de Bristol, em New Bedford, é um dos presos que voltará ao País. Ele, que estava detido em Boston, participou de uma greve de fome juntamente com Fernando de Sá Lima Monteiro, 20, que continua no condado de Suffolk, Boston. Os dois teriam sido colocados no isolamento por ter parado de comer. 
O diretor do Centro do Imigrante Brasileiro (CIB) de Boston, Fausto da Rocha, denunciou que Zanotelli e mais três brasileiros foram transferidos de Suffolk para abafar a greve de fome. 
“Monteiro disse que está num quarto pequeno, sem janela, com uma pia, um vaso sanitário, uma cama e um bebedouro, de onde só pode sair meia hora por dia”, disse Rocha, que se queixou da falta de empenho do Consulado do Brasil em Boston. 
Zanotelli teria passado mal na prisão quinta-feira e foi levado à enfermaria, pois estava sem comer desde segunda.  

<hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Internacional 

