Colucci e Ohata na boa
<b> O paulista e a brasiliense fizeram
bonito na Enseada Azul, em
Guarapari, e venceram o Brasileiro
de Triatlo de Longa Distância </b>
 
O paulista Reinaldo Colucci e a brasiliense Mariana Ohata mostraram ontem que estavam em sintonia a Enseada Azul, em Guarapari, e se deram bem no Campeonato Brasileiro de Triatlo de Longa Distância. 
Conhecida por ser o ponto de encontro dos jovens sarados que freqüentam a Cidade Saúde no verão, 140 triatletas encararam três mil metros de natação na praia da Bacutia.
Gozando de boa forma física e muita disposição os campeões completaram suas provas de forma bem diferente. 
Enquanto Reinaldo precisou dar um sprint no final para evitar que Virgílio de Castilho o ultrapassasse, Mariana cruzou a linha de chegada sem se preocupar com sua adversária mais próxima, a carioca Sandra Soldan.
Especialista nas provas de longa distância, a triatleta Fernanda Keller foi a grande ausência da competição. Ela pagou os R$ 150 de inscrição, mas não justificou sua ausência. Fã incondicional da atleta, Mariana lamentou:
“Seria um ótimo parâmetro para esta fase de preparação que estou passando. A Fernanda é um exemplo e me inspiro nela nas competições. É uma grande atleta e infelizmente não veio”.
O campeão não foi bem na natação, fazendo o sexto tempo na área de transição. O melhor a sair da água foi Wesley Rebouças Matos, que completou o percurso em 34m19 com Rafael da Fonseca na sua cola e o tempo de 34m20. Reinaldo completou esta etapa em 37m11.
“Fiquei chateado com a minha natação. Nadei mal”, lamentou Reinaldo.
Já Mariana, fez uma boa prova de natação, saindo da água na frente de Sandra, completando a fase com o tempo de 37m20 contra os 37m23 da adversária.
Para Reinaldo, foi a estratégia adotada na disputa nos 80 quilômetros de ciclismo que definiu a prova.
“Não podia dar todo gás no ciclismo, então, tive que administrar a prova”, explicou o campeão.
Já para Mariana Ohata, a definição saiu mesmo dos 20 quilômetros de corrida. Ela saiu da área de transição muito atrás de Sandra, mas conseguiu tirar a diferença na corrida.
A informação passada pela organização do evento é que Sandra sofreu com um machucado no dedo, que chegou a sangrar, mas a carioca não desistiu.

Resultado

Masculino
1º Reinaldo Colucci/SP - 3h50m24
2º Virgílio de Castilho/RJ - 3h50m34
3º Frederico Luiz Monteiro/SC - 3h57m45
Feminino
1º Mariana Ohata/DF - 4h29m07 
2º Sanda Soldan/RJ - 4h40m14
3º Rita Pinto Correia/SC - 4h59/08 

<hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

