Gigante dos milhões
<b> Sandro Varejão fecha contrato
de R$ 130 milhões para Nenê na
NBA e comprova talento para
fazer negócios fora da quadra </b><br>
Flávio Dias <br>
Sorte de principiante? Nem tanto. Em sua primeira negociação como agente de jogadores, o capixaba Sandro Varejão, 34 anos, junto com o também capixaba Aylton Tesch, 32, fechou, em julho, a renovação do contrato do pivô Nenê com o Denver Nuggets, da NBA, por US$ 60 milhões em seis temporadas (cerca de R$ 130 milhões).
Sucesso de um planejamento que já durava quatro anos, desde que o gigante de 2,10 metros começou a pensar em encerrar a carreira. Agora, Sandro vive um dilema na vitoriosa carreira de jogador: seguir em quadra e defender, muito provavelmente, o Saldanha da Gama, ou trocar o tênis pelo sapato e se entregar de vez à carreira promissora de agente de atletas?
No primeiro caso, pesa a favor o fato de ter sido eleito o melhor pivô da Nossa Liga de Basquete, quando jogou pelo Rio/Telemar.
“Até meu pai me disse isso: ‘Como você vai parar sendo o melhor pivô da última temporada?’”, brincou o jogador.
Do outro lado, Sandro teme perder a oportunidade que surgiu bem na sua frente. A dupla já conta com o ala/pivô e irmão de Sandro, Anderson Varejão, na lista de clientes, que tem ainda outras jovens revelações do basquete paulista.
“Já somos, desde abril, os agentes do Nenê e do Anderson e tudo o que for feito com relação à carreira destes dois passa por nós”, explicou Sandro, que ainda não decidiu qual caminho escolher:
“Tenho que pesar muita coisa na balança. Poderia jogar ainda mais uns anos, mas não sei se teria uma oportunidade destas de entrar neste negócio.”
O gigante só tem uma vontade: jogar no Saldanha da Gama.
“Se for para jogar, quero que seja no Saldanha. Sou saldanhista de coração e, morando aqui, seria mais fácil conciliar as duas atividades. Mas nem isto posso afirmar, pois há propostas de muitos clubes e tenho que analisar.”
O capixaba explica que não pretende abrir mão da nova carreira para seguir comandando os garrafões pelo Brasil.
“Minha maior dificuldade em seguir jogando é não entrar em conflito de datas, pois tenho que viajar agora”, contou Sandro, que na semana que vem embarca para o Japão, onde vai acompanhar de perto o Mundial de Basquete e o irmão Anderson.

Vocação começa com amigo

O que o próprio Sandro Varejão nem sabia é que a vocação para recrutar jovens valores vem desde muito antes dele pensar em largar as quadras.
Antes de voltar ao Brasil, o que aconteceu em 1998, quando ainda jogava no basquete universitário americano, ele foi buscar o amigo Aylton dentro de casa para levá-lo para as quadras americanas.
“Fiz isto também com a Katiane e a Paula, que formavam uma dupla de vôlei de praia. Acho que já era agente deste aquela época”, brincou o pivô, que acredita que a formação superior – Sandro e Aylton se formaram em universidades americanas – foi fundamental para que uma nova porta de abrisse neste final de carreira.
“O que sempre tentamos colocar na cabeça dos meninos é que o esporte tem que caminhar junto com a educação”, contou Sandro.
Outro fator que pesou para o início da dupla no ramo de empresários foi a presença de estrangeiros gerenciando a carreira de jogadores brasileiros.
“Por que o jogador brasileiro tem que ser agenciado por estrangeiros? Meu objetivo é fazer com que os brasileiros sejam agenciados por brasileiros.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>