Tanto cá como lá, Flu é só vexames
<b> Mal no Brasileirão,
o time perdeu para
o Gimnasia por 
2 a 0, em Buenos
Aires, e deu adeus
à Sul-Americana </b>
 
BUENOS AIRES – O Fluminense não dá só vexames em território nacional. O time tricolor, que segue rumo ao rebaixamento no Brasileirão, agora quebra a bola também internacionalmente, como ocorreu na noite de ontem diante do fraquíssimo Gimnasia y Esgrima, ao ser derrotado por 2 a 0, no estádio Ciudad de La Plata, e sendo  eliminado da Copa Sul-Americana.
O time argentino vai pegar agora o Colo Colo, do Chile, que eliminou a Liga Alajuelense, da Costa Rica.
No final, Thiago Silva lamentou a desclassificação, repetindo o de sempre:
“Precisamos trabalhar muito para dar a volta por cima”.
Também em Buenos Aires, o Corinthians foi derrotado pelo Lanús por 4 a 2. Carlos Alberto. Ao ser substituído aos 31 minutos do primeiro tempo, discutiu violentamente com o dedo em riste com o técnico Leão.
“Enquanto for técnico do Corinthians, ele não joga mais”, disse Leão.
Em La Plata, o time tricolor mostrou ser tão fraco que só deu um chute perigoso a gol através de Romeu, aos 40 minutos da fase final.
Seu artilheiro, Tuta, balançou a rede, não a argentina, mas a do próprio Fluminense, numa cabeçada sem defesa para Fernando Henrique.
O goleiro tricolor, inclusive, foi o único que se salvou, fazendo três defesas milagrosas que impediram uma goleada do Gimnasia.
Como o Flu era um bando em campo, aos 46 minutos, após um escanteio, Tuta, com uma cabeçada sensacional, fez o gol contra.
O Fluminense voltou com Juninho no lugar de Ulisses, mas as trocas no time são sempre seis por meia dúzia, pois quem entra é tão ruim como o que sai.
Na fase final, aos 20 minutos, Anderson falhou, Saywan cruzou para o atacante uruguaio Silva fazer 2 a 0. Na comemoração, Silva cobriu a camisa com a cabeça e foi expulso pelo árbitro chileno Rubén Selman.
Aos 31 minutos, Lenny entrou para rachar em Escobar e também foi expulso. 

<hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

