Fera ferida de garras afiadas
<b> Pepenha nada 17 mil metros
por dia para deixar as favoritas
Erica e Celeste a ver navios
no Pan de Maratonas Aquáticas </b>
 
Magoada por não ter sido apontada como uma das candidatas ao título da maratona aquática, a fera ferida Maria da Penha Cruz, a Pepenha (SMS), se prepara para mostrar às suas principais adversárias no II Pan-Americano de Maratonas Aquáticas, a americana Erica Rose e a argentina Celeste Puñet, que tem cacife para chegar ao lugar mais alto do pódio.
A competição acontece a partir da próxima quarta-feira, dia 17, e vai até domingo, 19, em Salinas, no Equador. A nadadora capixaba cairá na água para nadar cinco quilômetros e no dia 19 dará 10 quilômetros de pura braçada.
A cabralista Pepenha treina bastante, cerca de 17 mil metros por dia. Além disso, ela faz mais de uma hora de musculação depois dos treinos.
“Essas meninas têm 200 anos de maratonas aquáticas na minha frente, mas vou com o objetivo de tentar trazer uma vitória para casa”, avisou a nadadora.
Ela explicou que seu treinamento não está voltado para esta competição, e sim, para o Mundial de Maratonas Aquáticas que acontecerá em agosto, na Itália.
“No início do ano treinei para ficar bem posicionada no Sul-Americano. Fui lá e consegui. Agora o meu objetivo não é o Pan. Estou treinando forte para o Mundial de agosto”, salientou.
Mas a presença de seu técnico, Alexandre Antunes, já a deixará tranqüila na água.
“O fato de ele estar lá já vai me deixar mais calma. Vou tentar dar o melhor de mim, apesar de não estar focada nesse campeonato”, explicou.
Eles seguirão para a competição na segunda-feira. Pepenha será a única capixaba entre os cincos representantes brasileiros. Além do Brasil, outros 12 países participam desta prova, no Equador, país que pode entrar no itinerário olímpico.
Para Alexandre as adversárias de sua pupila são fortes, mas ele aposta que Pepenha sabe o que faz. 

<hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

