Biquíni com alarme evita queimadura
<b>  </b>
 
LONDRES – Um novo biquíni pode evitar que as pessoas adormeçam debaixo do sol e fiquem com queimaduras. A nova roupa de praia foi lançada quinta-feira na cidade litorânea de Brighton, Reino Unido, e vem com um alarme programado para tocar a cada 15 minutos.
A empresa responsável pelo lançamento, a Tan-Timer, espera que o biquíni de 20 libras (cerca de R$ 81) reduza o número de britânicos que adormecem no sol.
A invenção tem como objetivo fazer com que a usuária mude de posição, acorde ou vá procurar a sombra.
A peça deve começar a ser vendida na próxima semana e uma versão masculina poderá ser desenvolvida em breve, segundo um porta-voz da Tan-Timer.
“Além dos problemas de saúde causados pela longa exposição da pele ao sol, pele queimada ou descascando não passa uma boa imagem para aqueles que estão preocupados com a aparência”, disse Hash Ladha, diretor de marketing da rede de lojas de roupas femininas britânica New Look, que vai vender a invenção. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

