Trauma faz Emerson deixar o gol de lado
<b> Depois de ser cortado por lesão
no ombro na véspera da estréia
do Brasil em 2002, ele não quis
saber de ser goleiro no rachão </b><br>
 <br>
BERLIM – “Não vai para o gol hoje, Emerson?”, brincou Ronaldinho,  antes do treino de ontem no Estádio Olímpico de Berlim, palco da estréia brasileira contra a Croácia esta tarde.
Emerson, é claro, passou longe do gol. Afinal, em 2002, na véspera da estréia do Brasil na Copa do Mundo do Japão e da Coréia, ele machucou o ombro ao tentar uma defesa no tradicional rachão e teve que ser cortado.
O volante, que na época era o capitão da Seleção de Felipão, jura que o trauma já havia sido superado.
“Em nenhum momento aquilo passou pela minha cabeça. Já se passaram quatro anos e sou uma pessoa positiva”, afirmou o jogador, que entrou em campo tranqüilo e distribuiu os coletes na divisão das equipes.
 Emerson, porém, mostrou-se visivelmente cauteloso no rachão. Atuou como zagueiro, evitou jogadas divididas e chegou a dar um susto ao disputar uma bola com Dida no alto e cair no gramado. Nada demais. Levantou-se e continuou a correr. 
“Isso é de jogo, não foi nada, pelo amor de Deus”, afirmou o volante, que tentou aparentar naturalidade, apesar do drama vivido há quatro anos: 
“Foi uma brincadeira como as outras. Atuei na posição que sempre fico, até porque minha equipe no rachão tem muitos jogadores de frente. Preciso ficar lá atrás marcando, senão a gente toma”.
 E o time de Emerson (de colete laranja), que também tinha Júlio César, Fred, Adriano, Juninho, Cicinho, Roberto Carlos, Ronaldo, Lúcio, Mineiro, Cafu e Robinho, venceu o de Ronaldinho e Kaká (além de Rogério Ceni, Luisão, Cris, Gilberto Silva, Zé Roberto, Gilberto, Ricardinho, Juan e Dida) por 5 a 3. 
No final, sem nenhuma baixa, sobraram provocações para o “zagueiro” Kaká.  
“Não é mole não, o Kaká é o tiriça do rachão!”, gritaram em coro os vencedores, que fizeram questão de posar para uma foto.



“Ansiedade do grupo é grande”
BERLIM – Depois das brincadeiras no rachão entre os jogadores da Seleção, o volante Emerson afirmou que o time está pronto para a estréia. Para o jogador, um dos líderes do elenco, o que era para ter sido feito na fase de preparação foi realizado.
“Tanto que hoje (ontem) o treino foi uma brincadeira, mais para dar uma suadinha”, afirmou. 
 O que não dá para conter é a ansiedade. Ainda mais para alguém que esteve tão perto de disputar a Copa passada e numa despretensiosa brincadeira perdeu a chance de tornar-se pentacampeão. 
“A ansiedade do grupo está muito grande, até pelo tempo que estamos sem jogar”, argumentou Emerson. 
 O camisa cinco da seleção afirma estar totalmente adaptado à sua função na equipe. Ele é uma espécie de terceiro zagueiro da equipe e não tem liberdade sequer para passar do meio-campo. 
“Atuo de maneira diferente na Juventus, onde tenho mais liberdade para atacar. Mas nesse tempo de preparação deu para eu me adaptar bem”, finalizou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>