Bolinha no buraco para todos bolsos
<b> Hoje em dia é possível praticar
o golfe com aulas a partir de
de R$ 35 sem a necessidade de
ter que comprar o equipamento </b><br>
 <br>
Segundo esporte adotado por estrelas como o atacante Ronaldo Fenômeno, do Real Madrid, e o piloto alemão de Fórmula Um, Michael Schumacher, e opção de lazer de executivos de grandes empresas, não é difícil associar o golfe à elite. Porém, cada vez mais o esporte vem atingindo as outras classes, tentando acabar com o rótulo de elitista.
No Clube Capixaba de Golfe (CCG), por exemplo, qualquer pessoa pode passar seis meses aprendendo a modalidade sem sequer comprar um taco.
“Aqui, o aluno só precisa de vontade para aprender a jogar golfe. Ele não vai gastar nada com equipamento ou com a manutenção do campo. Durante seis meses, o aluno utiliza o nosso equipamento e depois deste período, se ele gostar, aí sim terá que desembolsar uma quantia”, explicou o professor do CCG, Assis José de Souza.
O preço de uma aula de golfe é R$ 35. Mais barato, por exemplo, do que uma aula de pilates, nova mania das principais academias do Estado.
E para provar que o esporte fica mais perto de todos os bolsos, o professor avisa que não há necessidade de se comprar um jogo completo de tacos, que pode sair por até R$ 3 mil.
“Além de não ter que desembolsar nenhum valor alto para começar a jogar golfe, o aluno também não precisa ter um jogo completo de tacos no início. Com quatro ou cinco tacos apenas, ele já consegue jogar bem”, contou Assis.
Uma outra maneira de se tornar um jogador sem gastar fortunas no início é seguir um caminho trilhado por muitos profissionais e fazer como o próprio Assis: começar como caddie (aquele que carrega o equipamento dos jogadores) e crescer na modalidade aos poucos.
“É muito normal isto acontecer. Eu mesmo comecei como caddie e hoje sou professor”, lembrou Assis.
“Na verdade, o caddie é treinado para auxiliar o jogador em todo o campo. Ele carrega o equipamento, mas também dá dicas sobre o melhor taco a ser usado em determinada situação, ou como sair de um obstáculo.”
E o caddie, além de aprender de perto as manhas da modalidade, ainda leva um trocado pelo serviço prestado.
No CCG, por exemplo, os caddies treinados por Assis recebem de R$ 6 a R$ 20 por partida disputada pelos jogadores. O valor varia de acordo com a categoria do jogador – iniciante ou veterano – e com a duração da partida – de nove ou 18 buracos.

Equipamentos

Luva – Possibilita uma pegada mais firme. Com o suor, em situações de umidade elevada ou na chuva, a mão torna-se escorregadia, dificultando o controle do taco.
•Preço médio: R$ 70
Sapatos – Desenhados para dar maior estabilidade e proporcionar maior tração ao golfista.
•Preço médio: R$ 350 
Bola – A variedade de modelos de bola atualmente disponíveis permite ao golfista escolher a bola com as características de desempenho que deseje. Testar diferentes tipos de bolas de golfe é a melhor forma de identificar a bola que otimiza as condições de lançamento e estilo de jogo de um indivíduo levando em conta o equipamento e as condições do campo.
•Preço médio: R$ 8 (unidade)
Tacos – Inicialmente, o golfista não precisará de um jogo de tacos completo, ou seja, de 14 tacos. Um jogo inicial incluiria dois madeiras, quatro ferros e um putter – satisfatório para a maioria das situações encontradas no campo.
• Preço médio: de R$ 300 a R$ 3 mil
Bolsa – Utilizada para carregar os tacos durante uma partida.
•Preço médio: R$ 300

Onde aprender

Clube Capixaba de Golfe
• Onde fica: bairro Cascata, na Serra
• Telefone: 3251-1292
• Horário de funcionamento: das 6 às 18 horas
• Preço: R$ 35 por aula
• Título de sócio: R$ 4,5 mil
• Mensalidade: R$ 290 <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>