Vitória quer jogar no Ninho da Águia
<b> A diretoria corre contra o tempo para colocar o estádio
em condições de receber jogos da Terceirona </b>
Flávio Sarlo 
O Vitória não pretende abrir mão de jogar no seu alçapão, o Ninho da Águia, como o estádio Salvador Costa é carinhosamente chamado pelos seus torcedores, na Terceirona do Brasileiro. O time alvianil está no grupo 11, junto com os Américas do Rio e Mineiro, e o Rio Claro/SP.
Apesar da CBF ter divulgado a tabela com os jogos do Vitória no Engenheiro Araripe – a estréia será no dia 16 de julho, contra o América/RJ, no Giulite Coutinho –, a diretoria alvianil confirmou que vai se esforçar para colocar o Salvador Costa em condições de sediar os jogos do campeão capixaba na competição.
“Estamos fazendo o replantio do gramado, vamos pintar as arquibancadas, reformar o alambrado e mandar os nossos jogos no Salvador Costa”, revelou o presidente do Vitória, Paulo César Braga.
O dirigente achou excelente a chave do Vitória, que tem clubes de tradição do futebol brasileiro, como os Américas do Rio e Mineiro, e adiantou que o alvianil vai contratar mais quatro ou cinco reforços para a Terceirona:
“Já temos a base que conquistou o campeonato. E as posições que vamos contratar são um goleiro, um lateral, um meio-campo e um atacante. Nós vamos analisar o elenco nesse quadrangular, que começa no dia 21, e então veremos se o Vitória vai precisar de mais reforços”, disse ele.
O superintendente da Federação de Futebol, Pedro Soares, confirmou que recebeu o pedido do Vitória, mas explicou que o clube tem um prazo até 15 dias antes de começar a competição para deixar o estádio em condições:
“Isso é necessário para a gente poder comunicar a CBF e fazer a alteração do local do jogo”, frisou.
Quem também gostou do grupo do Vitória foi o atacante Hércules:
“Os adversários da primeira fase são clubes de tradição, como o América/RJ e o América/MG, e esse Campeonato Brasileiro vai ser uma vitrine para os jogadores”, afirmou.
O técnico alvianil, Cipriano Alexandre, calcula que o Vitória terá de somar pelo menos 10 pontos para se classificar para a segunda fase:
“Temos que vencer os nossos jogos em casa e somar pontos fora.”
Já o Estrela, que está no grupo 12, junto com o Ipatinga, Juventus/SP e Americano, só vai definir a comissão técnica e o time no início de junho. 

<hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

