Iscas e anzóis ao mar
<b> O Iate Clube abre a temporada de pesca oceânica com três
campeonatos, que terão pescadores de vários estados </b><br>
Flávio Sarlo, Gabriela Galvão <br>
Os melhores pescadores do País já estão preparando suas iscas e anzóis para a abertura oficial da temporada de pesca em alto-mar. O Iate Clube do Espírito Santo promove amanhã um coquetel para marcar a apresentação do calendário do 39º Campeonato de Pesca Oceânica e de Bico, e da 29ª edição do Campeonato Costa Brasil.
A temporada oficial de caça ao marlim e peixes de bico – muito procurados por pescadores dos Estados Unidos, Austrália e França durante essa época do ano, no Estado – começa já no próximo dia 23, com o Torneio de Abertura, quando os barcos sairão do píer do Iate Clube às 6 horas, com retorno previsto para o fim da tarde.
Todas as competições contam com o apoio da Rede Tribuna de Comunicação e serão realizadas com os barcos ancorados a 40 quilômetros da costa.
Segundo o regulamento do Torneio de Abertura, que já conta com 11 barcos inscritos, quem fisgar o primeiro marlim ou peixe de bico – incluindo o sailfish (peixe-vela) – será o vencedor.
Depois será a vez do Campeonato de Pesca Oceânica e de Bico, que será disputado simultaneamente em cinco etapas, nos dias 4 e 11 de novembro, e 2, 6 e 9 de dezembro. No ano passado, o vencedor foi Anibal João Faria de Abreu, da lancha Mar Azul, que ganhou um Celta zero quilômetro de prêmio.
Nos campeonatos de pesca oceânica só vale capturar peixes como marlim branco e azul, sardas, atuns, barracudas e bonitos.
Já o Costa Brasil, que será nos dias 3 e 10 de fevereiro de 2007, a prioridade será a captura dos marlins acima de 150 quilos. Abaixo desse peso, os peixes são liberados em alto-mar.
Segundo o diretor de Pesca do Iate Clube, Rogério Zamperlini, mais barcos participarão dos campeonatos este ano, que contarão com pescadores de outros estados.
“Já temos mais quatro barcos inscritos em relação ao ano passado. E tem um de São Paulo que já confirmou que vem”, afirmou.

Marlim azul, o mais cobiçado

Famoso mundialmente por ser um peixe raro e de difícil captura, devido a sua agressividade, o marlim azul costuma freqüentar o litoral do Espírito Santo durante o mês de dezembro, devido a uma corrente marítima, e é muito procurado por pescadores, sendo que alguns vêm até de fora do Estado na tentativa de fisgá-lo.
Na opinião do tripulante da lancha Hanna, Artur Czartorisky, trata-se de um peixe bruto:
“Muitas vezes, o marlim azul tem mais de 400 quilos, e a lancha tem que acompanhá-lo para a linha do anzol não quebrar. O anzol tem que ser de aço, e a isca, uma lula grande. Para puxar um marlim não é mole não, porque o peixe está no elemento dele, tem muita força”, afirmou.
Já o peixe mais maldito e temido por todos pescadores é a arraia. Com mais de 30 anos pescando em alto-mar, o comandante Adrualdo Monte Alto Filho não esquece de um episódio que presenciou certa vez envolvendo o peixe do ferrão venenoso:
“Uma vez, um pescador ia cortar o rabo de uma arraia quando ela balançou e passou o ferrão no dedo dele, que inchou na hora. Ele precisou fazer tratamento durante muito tempo para não ficar com a mão necrosada”, revelou.
Vale lembrar que o episódio mais recente envolvendo uma arraia ocorreu no último dia 4, quando o ambientalista australiano Steve Irwin, o “caçador de crocodilos”, morreu ao ser atingido no peito pelo ferrão do animal durante a filmagem de um documentário. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>