No devido lugar
<b> O Fluminense está na posição de que nunca deveria ter saído neste Campeonato Brasileiro: a de melhor time do Rio. Apesar do desmantelamento completo do seu sistema defensivo, que perdeu Antônio Carlos, Fabiano Eller e Marcão, ainda é, por incrível que pareça, o time que dispõe de mais recursos, de mais poder de substituição, de mais alternativas, sobretudo do meio para a frente.  </b><br>
Fernando Calazans <br>
Os três últimos jogos – vitórias sobre Vasco, Atlético Mineiro e Fortaleza – mostraram isso. Abel pôs-se a fazer alterações no segundo tempo, escalando supostos reservas, e esses foram resolvendo a parada e conquistando vitórias como se fossem supostos titulares.
Bem sei que o Fluminense não é nenhuma maravilha, mas, falando do futebol do Rio, vocês me digam outro que tenha essa variedade de jogadores para ficar mexendo e escalando no segundo tempo – e só no segundo tempo! – o Leandro, o Beto e o Juninho.
Os outros têm a conta do chá – ou nem isso. 
l   l   l
Robinho se despede do Rio nesse bom jogo do Santos com o Botafogo. Robinho, o maravilhoso Robinho, o malcriado guri que se recusou a treinar e a jogar no Santos, mesmo com sua assinatura no contrato.
Mas que prazer vê-lo jogar! Que prazer vê-lo marcar aquele golaço no Brasiliense, ainda que o Santos, quando não é Robinho, é um time qualquer e acabou por deixar o Brasiliense empatar. 
Robinho merecia sua despedida do Rio no Maracanã engalanado.
l   l   l
Vocês estão reclamando que o Flamengo joga cheio de volantes, cheio de cabeças-de-área, cheio de homens de meio de campo – e com um atacante só?  
Estão, é? 
Pois o zagueiro Renato Silva, também conhecido como Renato Goiano, acha que o time está se expondo demais, está vulnerável demais e, pior, prenuncia que pode levar uma goleada hoje em Goiás. Quer um time mais defensivo ainda! 
Então vamos deixar de tanta ousadia, minha gente do Flamengo. Que tal jogar sem atacante algum? Sim, todo mundo na defesa qual time pequeno que o Flamengo é hoje. 
O técnico Celso Roth, ele também um obcecado por defesa e por marcação, não vai opor resistência. O homem só sabe falar de marcação. 
O esquema e a filosofia do técnico não mereceriam questionamentos, só aplausos, se o time estivesse em segundo, em quarto ou mesmo em oitavo lugar. Todos nós bateríamos palmas. 
Mas o time está em décimo-oitavo, à beira do precipício, e continua jogando do mesmo modo, na defesa. Não é um sucesso?
Pobre Flamengo, um clube esquecido, alienado, despojado de sua grandeza.	
l   l   l
Que Romário ganhou uma sobrevida com Renato Gaúcho no Vasco, não se discute. Está se apresentando melhor (quando se apresenta, é claro). Está mais participativo. 
É este – sempre foi – o profissionalismo de Romário. É o profissionalismo dos amigos, o profissionalismo da patota. O profissionalismo do cardume. Onde tem peixe, Romário se encaixa, se chega, se amolda. 
Fez pelo menos duas boas partidas com Renato, ele que não fazia nenhuma, há muito tempo. 
Vamos ver hoje contra este incrível Atlético Mineiro, que já foi campeão brasileiro, que já disputou título com o Flamengo, e hoje, no desespero, disputa último lugar com o Paysandu.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>