Vida ou morte para Fogão
<b> O Botafogo encara
o Santos hoje e 
Cuca considera a
partida a primeira
final dos 10 jogos
que o time fará </b><br>
 <br>
RIO – Hora de colocar um ponto final na campanha irregular do Botafogo no Brasileirão. Foi assim que o técnico Cuca preparou seus jogadores, para o jogo de hoje contra o Santos, às 18h10, no Maracanã. 
O alvinegro carioca  vai tentar se livrar do fantasma do rebaixamento e respirar com maior tranqüilidade no campeonato.
“Essa partida contra o Santos é a primeira das 10 finais que teremos pela frente no Brasileirão. Será complicado, mas nosso time tem jogado bem. Se conseguirmos distribuir bem o jogo em campo, temos grandes chances de ganhar a partida e engrenar de vez. É o jogo para a nossa afirmação”, disse Cuca. 
Ciente de que do outro lado tem uma equipe bem armada por Vanderlei Luxemburgo, Cuca tem evitado dar armas ao inimigo. Por isso, só anunciará a equipe momentos antes da partida.
A barração do goleiro  Lopes ainda está dando o que falar em General Severiano. Ontem, Cuca confirmou que depois da partida contra o Figueirense, no último domingo, ainda no vestiário do Estádio Orlando Scarpelli, cobrou do goleiro a falha que acabou acarretando a derrota do Botafogo por 1 a 0.  
“O que aconteceu foi uma cobrança normal de vestiário.  Tenho a minha maneira de cobrar, mas nunca falto com o respeito. Isso ocorreu das duas partes”, disse o treinador.  
No início da semana, Cuca estava determinado a tirar Lopes do banco de reservas. Ontem, porém, mudou de idéia e Lopes foi relacionado. 
 Os dois vestem a camisa 10, ambos são os responsáveis pela articulação de jogadas de suas equipes e atendem pelo mesmo nome. Quando  Botafogo e Santos entrarem em campo, os  dois Zés Robertos travarão um duelo a parte. 
Homem de confiança do técnico Cuca, o Zé Roberto do Botafogo tem o homônimo do Santos como referência. 
“Acho que somos parecidos apenas na cor”, brincou Zé Roberto, às gargalhadas. “Sou fã dele. É um jogador de velocidade, de habilidade e que serve como espelho. Espero conseguir o mesmo sucesso que ele teve e quem sabe chegar à Seleção Brasileira. Mas espero que amanhã (hoje) ele não esteja em um dia feliz. Tomara que o Zé Roberto do Botafogo  faça a diferença”, completou o apoiador.
Diguinho e Claiton serão os responsáveis pela marcação do Zé Roberto, do Santos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>