Crias de Xerém fora de sintonia
<b> Enquanto o meia Juliano está de bola cheia, o 
outro garoto do Flu, Lenny, vai de mal a pior </b>
 
RIO – Duas crias de Xerém vivem momentos distintos nas Laranjeiras. No mesmo dia que o atacante Lenny deixou o campo vaiado, o meia Juliano fez o gol da vitória de virada sobre o Juventude, quarta-feira, em Volta Redonda. 
Ele foi escalado para o técnico Oswaldo de Oliveira cumprir uma promessa que fez ao jogador.
“Ele levou uma pancada no tornozelo contra o São Paulo, sentiu a contusão contra o Joinville, mas estava escondendo o problema. Aconselhei a dar uma parada, tratar da contusão e garanti que ele voltaria à equipe”, revelou Oswaldo, que ficou surpreso com a atuação de Juliano e mais ainda quando ele saiu cabisbaixo ao ser substituído por Radamés.  
“Olhe para mim”, disse Oswaldo, enquanto o garoto deixava o campo. Depois, o treinador conversou por alguns minutos com o jogador no vestiário.
Lenny também foi substituído – entrou Evando – e periga ficar na reserva domingo, contra o Grêmio, em Porto Alegre. 
“Lenny está queimando etapas depois de emergir de repente. Isso atrai a marcação sobre ele e a atenção do adversário. Mas é uma revelação”, explicou Oswaldo. 
 Tuta, peça nula em campo, também não agradou a torcida, foi vaiado e substituído por Cláudio Pitbull.
 Apesar de dizer que não esconde escalação, Oswaldo de Oliveira não adiantou a formação do tricolor e poderá fazer mudanças no setor ofensivo da equipe.
“Eu não costumo esconder time, mas será um jogo difícil e  tenho muito que pensar antes de decidir. Tenho até amanhã (sábado) para avaliar o Grêmio e tomar a decisão”, afirmou. 
 O presidente tricolor, Roberto Horcades, que ficou revoltado com a atuação do paulista Paulo César de Oliveira, vai pedir ao presidente da Comissão de Arbitragem que não escale mais o árbitro nas partidas do Fluminense.
“Tivemos que ganhar do Juventude e daquele juiz”, desabafou o cartola. 

<hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

