Gordura de Ronaldo vai à praia com Fla
<b> Acima do peso, o atacante Obina serviu de piada no
treino no Leblon, tudo por causa do Fenômeno </b><br>
 <br>
RIO – O interesse do Flamengo em trazer Ronaldo virou piada entre os rivais. Ao cruzar com o elenco rubro-negro, que treinava ontem na praia do Leblon, o vice de futebol do Botafogo, Carlos Augusto Montenegro, perguntou quem estava mais gordo entre o Fenômeno e Obina, que corria diante de seus olhos. 
Apesar do excesso de peso de alguns de seus jogadores, o Flamengo não tem mais gordura para queimar. Com três meses de salários atrasados, o clube também está devendo uma boa atuação à sua torcida.
 O clássico de domingo contra o Vasco é o fiel da balança entre a tolerância e a crise. 
“Não é fácil ficar três meses sem receber. Mas temos que pensar apenas em ganhar o jogo. Perdendo, a coisa piora mais ainda”, disse Ramírez, que admite a influência dos problemas financeiros no desempenho do time. 
“Acho que deve contribuir, mas precisamos manter a cabeça tranqüila”. A diretoria anunciou que até a semana que vem os salários vão estar em dia. 
O sonho de trazer Ronaldo é de graça. O vice presidente de futebol, Kleber Leite, disse que o projeto não afeta as finanças do clube pois seria viabilizado com recursos de patrocinadores: 
“Uma coisa não tem nada com a outra. Na terça, a questão dos salários estará resolvida. Este problema morreu”.
A vontade de ter Ronaldo está cada vez mais viva no discurso do dirigente: “É inevitável, um dia vai acontecer. Ideal que fosse ontem, mas nem tudo é como se deseja. O fundamental é que o Ronaldo queira voltar para o Brasil e faça disso um projeto de vida, não só de futebol. Aí as coisas ficam mais fáceis”. 
No Campeonato Carioca, a situação é complicada. Para evitar a eliminação prematura sem depender de outros resultados, o Flamengo precisa torcer pelo Vasco hoje no jogo contra a Cabofriense e ainda vencer o rival no clássico de domingo.
“O Flamengo é pressão sempre, mas temos que transformar isso. Sem alegria no trabalho não se pode fazer nada”, disse o técnico Waldemar Lemos, empenhado em evitar que os problemas financeiros entrem em campo. “Claro que o atraso chateia, mas não é um fator que venha atrapalhando. Os jogadores não têm demonstrado insatisfação em campo”. 
Luizão fez tratamento ontem e deve ter condições de jogo.

Treino termina às escuras

RIO – Tem sido comum ver o técnico Waldemar Lemos e os jogadores do Flamengo deixarem o campo da Gávea às escuras.
“Não podemos desanimar, temos que fazer o melhor. É a chance que a gente tem de ser campeão”, disse Fellype Gabriel, que fez seu primeiro gol entre os profissionais no empate em 2 a 2 com o Vasco no último Campeonato Carioca.
“Vai ser o jogo da nossa vida. Pode nos classificar ou nos deixar fora. A rivalidade aumenta a motivação, mas é preciso manter a tranqüilidade e não se empolgar muito. Nem aceitar provocações”.
Além de brincar com o peso de Ronaldo e Obina, o diretor botafoguense Carlos Augusto Montenegro disse que a praia estava poluída diante da presença do Flamengo. Kleber levou na brincadeira e disse que o time precisa responder em campo.
Mesmo sem receber, são os jogadores que vão ter que dar o troco no domingo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>