FERNANDO CALAZANS
<b> Cenas de eleição
Dunga diz que está feliz por presenciar a recuperação de Ronaldinho no Barcelona, diz que sempre esteve certo dessa recuperação, diz que Ronaldinho se apresentou em boa forma nos últimos 10 dias, diz que Ronaldinho terá sua chance, mas – apesar de dizer tanta coisa – vai deixar Ronaldinho no banco, logo mais, contra a Suíça. </b><br>
 <br>
Mas isso não é o pior. Indagado sobre o tema, deixou escapar uma inconfidência: respondeu que Robinho teve boas atuações com ele (o que é verdade), e que não poderia tirá-lo do time. 
 Ou seja: deu a entender que, na escalação da Seleção Brasileira, é Ronaldinho ou Robinho. E não Ronaldinho e Robinho. Era o que se temia.
Outro dia, numa entrevista coletiva dessas em que o entrevistado só responde o que quer, Dunga garantiu que Ronaldinho e Kaká podem, sim, jogar juntos. 
E, ao que tudo indica, podem mesmo. Desde que Ronaldinho seja projetado para o ataque, mais à frente – e saia o Robinho. 
É claro que Dunga está fazendo experiências, sobretudo com jogadores jovens. 
Uma voz bem enfronhada na Seleção, defendendo a realização desses amistosos pós-Copa do Mundo, explicou que o objetivo é evitar que Dunga comece o próximo ano na estaca zero. 
Está bem. Tem sentido. Mas, apesar de serem amistosos destinados a fazer experiências, já se nota a tendência de haver, sim, esse negócio de Fulano ou Beltrano.  
Pode não ser Ronaldinho ou Kaká. Mas pode ser Ronaldinho ou Robinho. O que, no fundo, dá na mesma mediocridade de pensamento, pois uma Seleção Brasileira – hoje – não será brasileira se não tiver os três: Ronaldinho, Kaká e Robinho. 
 Já começo a temer, sinceramente, que possa haver outros três. Três volantes. Como hoje, por exemplo, se for confirmada a escalação.  
Mas anotem uma coisinha só: Ronaldinho no banco, assistindo a Fernando, Dudu Cearense e Elano jogarem, poderia até ser uma cena engraçada, cena de comédia, se não fosse tão ridículo para a Seleção  Brasileira e para o futebol brasileiro. 
l   l   l
Há uma outra cena, esta muito séria, que recolhi ontem dos jornais, através de várias fotografias que comprovam o fato e de um texto igualmente esclarecedor. 
 As fotos mostram o repórter do “Lance!” votando tranqüilamente na eleição para... presidente do Vasco, em São Januário. 
O repórter podia votar? Não, não podia. Pois aí está o valor do documento jornalístico.  
O repórter é Guilherme de Paula, que, por ser ainda muito jovem, imagino que tenha feito a melhor reportagem de sua carreira até aqui.
O intuito era justamente demonstrar, com fotos e com palavras, como pode ser fácil votar no clube do ex-deputado – mesmo estando em situação ilegal segundo o estatuto. E demonstrou.
 Explico: Guilherme de Paula é inadimplente há nada menos do que 12 anos, e o estatuto do Vasco não permite que os inadimplentes votem. 
Pois ele foi entrando tranqüilamente – com o adesivo da candidatura do ex-deputado na camisa, é claro – foi avançando, muito bem acolhido pelas pessoas encarregadas de fiscalizar a eleição (é claro, de novo) e depositou seu voto na urna, como qualquer outro eleitor com direito legítimo de voto.
A pergunta é óbvia: quantos eleitores em situação ilegal, como o repórter, votaram na mesma eleição?
Como a eleição do Vasco está sub-judice (é claro, mais uma vez), acredito que a Justiça possa estudar o processo e responder à pergunta. Não é claro? <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>