Botafogo abre as portas para 2006
<b> Depois de trazer um novo técnico, o lateral Neném
e Lúcio Flávio, o clube apresenta hoje mais reforços </b>
 
RIO – O fim de ano é de portas abertas para reforços em General Severiano. Depois de trazer o técnico Carlos Roberto, que promete fazer o time voltar a conquistar vários títulos como ocorria na sua época de jogador, o lateral-direito Neném e o apoiador Lúcio Flávio, o Botafogo mais uma vez dará as boas-vindas a novos contratados em sua sala de troféus.
 O segundo-volante argentino Jorge Artigas, que estava no Tijuana, do México, o apoiador Jorginho, revelado nos juvenis do clube e que estava no San Remense, da Itália, e o zagueiro Felipe Saad, ex-Paysandu, serão oficialmente apresentados hoje à tarde na sede alvinegra. 
É possível que o lateral-esquerdo Lira, revelado pelo Coritiba e que estava no Acadêmica, de Coimbra, também entre no pacotão natalino e seja anunciado hoje pelos dirigentes.
 Jorge Ricardo Artigas Carriça, naturalizado uruguaio, desembarcou no Aeroporto Internacional Tom Jobim ontem de manhã. E garantiu estar confiante numa adaptação rápida ao novo clube. 
Nascido em Buenos Aires, ele iniciou a carreira no Cerro, de Montevidéu. Depois, passou por Universidad de Lima (Peru), Deportivo Tolima (Colômbia) e Danúbio (Uruguai) e neste ano disputou a Segunda Divisão mexicana pelo Tijuana. 
Já Felipe Saad chega ao clube tentando provar ter potencial, apesar da péssima campanha do Paysandu no Brasileirão. O time paraense, rebaixado para a Segundona em 2006, teve a defesa mais vazada da competição, com 92 gols sofridos. 
Paulista de Santos e revelado pelo Vitória-BA, Felipe Patavino Saad tem 22 anos e também costuma jogar improvisado na lateral esquerda. Já Jorginho volta ao clube depois de dois anos na Itália, enquanto Lira viria para a vaga de Bill, que não deve renovar.
 A diretoria sonha com um nome de peso para o ataque e Dodô, do Goiás, continua sendo a prioridade. O clube goiano, porém, tenta manter o jogador para a disputa da Libertadores. 

<hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

