Hora de fugir do precipício
<b> Para se afastar da zona
de rebaixamento, o Botafogo
precisa vencer a Ponte 
Preta hoje, em Volta Redonda </b><br>
 <br>
RIO – O empate contra o São Caetano na última quarta-feira deixou o Botafogo em situação delicada no Campeonato Brasileiro. Com isso, a partida de hoje, às 16 horas, contra a Ponte Preta, no Raulino de Oliveira, em Volta Redonda, passou a ser fundamental para a equipe.
Ocupando a 16ª  colocação na tabela, com apenas 11 pontos, o alvinegro precisa vencer para se afastar da zona de rebaixamento da competição. 
“Temos de tomar a iniciativa do jogo porque vamos jogar em casa e estamos em situação complicada na tabela. Precisamos sair de perto da zona de rebaixamento e para isso temos de jogar com um pouco mais de ousadia” alertou o meia Zé Roberto. 
Sem muitas alternativas, o técnico Cuca tem desfalques importantes para a partida de logo mais. O treinador ainda não pode contar com Ruy, que cumpre o terceiro e último jogo de suspensão, e também não terá Lopes, que recebeu o terceiro cartão amarelo. Joilson será mantido na lateral e Max reaparece como titular da camisa um. 
Além destes, Alê dificilmente estará em campo hoje. O jogador recebeu uma pancada na perna direita contra o São Caetano e sequer treinou hoje. Luiz Carlos Capixaba deverá ser o titular do meio-campo. 
COMPORTAMENTO
Mas, apesar dos desfalques, Cuca já sabe como quer que a sua equipe se comporte dentro de campo contra a Ponte.  
“Quero uma equipe compacta sem a bola. Com ela, temos que sair rápido para o ataque. Essa velocidade atrapalha a reconstituição do sistema defensivo”, explicou.  
Para o meia Almir, da Ponte Preta, a partida contra o Botafogo representa um desafio a mais. Afinal, o jogador defendeu a camisa alvinegra por sete anos, antes de ser transferido para a Macaca, no início desta temporada. 
Para piorar a saia justa, o craque sempre contou com o carinho da torcida botafoguense, que inclusive o apelidara de “Xodó”.
“Comecei a carreira no Botafogo, mas hoje defendo outro clube. Fiz gols importantes pela Ponte e quero continuar a ser uma peça importante no esquema do técnico Marco Aurélio”,  afirma o jogador, mostrando que está consciente de que precisa ajudar seu clube a conquistar uma vitória nessa rodada do Campeonato Brasileiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>