Inveja da juba de Leão
<b> Renato Gaúcho, treinador do Vasco, disse que admira o
elenco que o técnico do Corinthians tem em mãos  </b>
 
RIO – Eliminado com duas derrotas incontestáveis, Renato Gaúcho não escondeu sua admiração pelo algoz na Copa Sul-Americana. Para o técnico vascaíno, o Corinthians possui um elenco poderoso, com diversas opções. 
“Não desmereço meus jogadores, mas dá inveja do elenco que o Leão tem nas mãos. Você olha no banco e vê jogadores que poderiam estar em qualquer equipe do futebol brasileiro”, elogiou Renato, que ontem conversou com os seus jogadores em São Januário, mostrando que sua confiança não mudaria por causa da derrota.
O “psicólogo” Renato Gaúcho foi tão incisivo em suas palavras que, elas, possivelmente, inspiraram Jean, que não tem feito gols nos jogos, a marcar um golaço no treino: ele matou a bola no peito e acertou violento e certeiro chute no ângulo.
Claro que o assunto Goiás, adversário de amanhã, também foi tema na conversa de Renato Gaúcho. Para ele, será um jogo difícil, mas que o Vasco poderá vencer desde que se empenhe da forma como fez contra o Corinthians.
“Perdemos para o Corinthians. Mas meu time correu e criou mais chances. Os gols que sofremos aconteceram por falhas nossas e isso não significa que elas se repetirão. E ainda tivemos Amaral expulso injustamente”, analisou o técnico.
Com a eliminação na Copa Sul-Americana, toda atenção do Vasco está voltada para o Brasileirão. Renato só espera que os árbitros não errem tanto contra o Vasco:
“Agora, nesta partida contra o Corinthians, o Leonardo Gaciba me pediu desculpas por errar ao anular o gol de Abedi na partida contra a Ponte Preta. Essas coisas acontecem, mas isso faz com que a gente perca pontos importantes. E ainda assim estamos em quinto lugar.”
Renato Gaúcho não quis falar sobre a escalação da equipe para o jogo de amanhã, contra o Goiás, em São Januário. Mas disse que Leandro, contratado esta semana à Portuguesa, pode fazer sua estréia pelo Vasco: “Se está relacionado, poderá ser usado. Vamos ver.” 

<hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

