Dia de chocolate duplo
<b> A seleção de vôlei venceu os
argentinos pela Liga Mundial,
enquanto a de basquete repetiu
a dose no Sul-Americano  </b>
 
SAN JUAN – Não tem coisa melhor para os brasileiros do que vencer os argentinos, seja até em cuspe à distância. Vencer duas vezes então, no mesmo dia e em modalidades diferentes, é como acertar sozinho na loteria.
E foi o que aconteceu ontem, quando as seleções adultas masculinas de vôlei e basquete deram dois chocolates nos eternos rivais.
Em San Juan, o time de Bernardinho, que luta pelo hexa, venceu como quis em sua estréia na Liga Mundial de Vôlei por 3 sets a 0, com parciais de 25/20, 25/23 e 25/22.
As duas seleções, que voltam a se enfrentar novamente hoje no ginásio Aldo Catoni, às 18 horas, fazem parte do Grupo B, que tem também as  Portugal e Finlândia. O melhor de cada grupo, a Rússia (país-sede) e mais uma equipe convidada pela Federação Internacional disputam a fase final, de 23 a 27 de agosto, em Moscou. O Brasil venceu a Liga em 1993, 2001, 2003, 2004 e 2005. 
Já a equipe do técnico Lula Ferreira derrotou os hermanos por 74 a 72 (43 a 39), pelas semifinais, e decide hoje, às 18h30, o 42º Campeonato Sul-America-no contra o vencedor de Venezuela e Uruguai.
O cestinha do jogo foi o argentino Logrippo com 26 pontos. O principal pontuador do Brasil foi o pivô Murilo com 14 pontos.
“Soubemos ter paciência com o jogo mais cadenciado da Argentina e, principalmente, tivemos disposição para manter o equilíbrio nos momentos mais difíceis da partida. A união do grupo foi fundamental para a vitória. Todos tiveram força e boa vontade para fazer a sua parte em quadra. Na final, temos que jogar com firmeza e controle emocional para levar o título para casa”, explicou Estevam. 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

