Lula canta o Hino para feras brasileiras
<b> O Presidente disse que o técnico Parreira
escolheu aquilo que o País tem de melhor </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – O presidente Luiz Inácio Lula da Silva elogiou a lista de convocados para a Seleção Brasileira divulgada ontem de manhã pelo técnico Carlos Alberto Parreira, dizendo que o treinador escolheu aquilo que o País tem de melhor.
Segundo Lula, o sucesso da Seleção agora vai depender de sorte, de preparo físico e dos adversários.
O Presidente disse ainda que a única surpresa foi a convocação do goleiro Rogério Ceni, do São Paulo, e lembrou que o atacante Nilmar, do Corinthians, poderia estar entre os convocados.
“A Seleção estava montada. Não tinha nenhuma novidade. A única novidade era a convocação do Rogério Ceni, e ele foi convocado. Eu acho que o Nilmar, daqueles que jogam no Brasil, tem se notabilizado, mas nós temos outras pessoas, gente com muita maturidade, e acho que ele convocou”, disse Lula.
Indagado sobre o que era mais fácil: a Seleção Brasileira ser campeã do mundo ou ele ser reeleito, o Presidente disse que, na teoria, o hexacampeonato está fácil:
“O Brasil vai precisar, além dos jogadores extraordinários que tem, de muita humildade. Ninguém ganha jogo antes de acontecer, e muito  menos Copa do Mundo”, afirmou o Presidente.

Repercussão

“Para mim, o Brasil é o melhor, mas ganhar um Mundial não é nada fácil. Itália e Inglaterra estão muito bem e são as duas equipes da Europa com maiores oportunidades.”
Pelé, tricampeão nas Copas de 58, 62 e 70

“Achei justa a convocação do Rogério Ceni no sentido de que sempre falei que quem ia ser convocado era o Marcos. O Rogério sempre esteve bem e era o próximo da lista.”
Taffarel, goleiro tetracampeão do mundo em 1994

“A convocação não foi surpresa, a única coisa que acho que poderia ter acontecido é Rogério Ceni, Marcos e Dida no gol. Eu vejo que em uma Copa do Mundo não se pode tremer.”
Zetti, técnico e ex-goleiro tetracampeão em 1994

“Não tem nada a dizer sobre a lista do Parreira para o Mundial. A convocação foi perfeita. Critérios absolutamente justos com relação ao Gilberto, ao Rogério Ceni no gol e ao Cris.”
Abel Braga, técnico do Internacional

“Acho que foi uma convocação tranqüila. A Copa do Mundo têm poucos jogos. Parreira partiu do princípio que ele tem que chegar lá e já contar com o jogador, não esperar ele se recuperar.”
Nelsinho Baptista, técnico do São Caetano

“Achei a convocação coerente. Foram aqueles que ele (Parreira) mais chamou durante as Eliminatórias. O Cris hoje é um zagueiro, na Europa, muito badalado. Não foi surpresa, foi merecido.”
Candinho, técnico, ex-auxiliar técnico da Seleção

“Dentro do que se esperava do Parreira, não teve surpresa. Acho que o Rogério realmente merecia a convocação. O Júnior poderia ir, mas o Gilberto foi muito bem na Copa das Confederações.”
Carlos Alberto Torres, capitão da Seleção em 1970 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/05/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>