Robinho no quadrado é o que quer Adriano
<b> O camisa 7 não escondeu
que atuar ao lado do reserva o
ajuda a apresentar melhor futebol </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Mais um “mágico” do quarteto de Carlos Alberto Parreira deu a entender que se sente pouco à vontade com a responsabildade de voltar para ajudar na marcação no meio-campo.
Ontem, depois de Kaká, que já havia feito comentários sobre sua mudança de posição em relação ao Milan, foi a vez de Adriano, da Inter de Milão. 
O camisa 7 da Seleção falou com muito carinho de Ronaldo, que “precisa de apoio”, mas deixou escapar que, com Robinho a seu lado, no ataque, rende mais: “Robinho vem buscar mais a bola e me facilita muito. Contra a Croácia, minha atuação não foi boa. Tive de ajudar na parte defensiva e fechar o meio porque o time deles atacava muito”, afirmou. 
Adriano contou que tem procurado conversar com Ronaldo. Lembrou que o companheiro de ataque “já passou por muita dificuldade na vida, superou todas\" e, \"quando ganha, ganha o Brasil inteiro”. 
Também fez questão de dividir a culpa pelo fraco desempenho do ataque na estréia. Mas, sincero, não escondeu que se sente melhor num esquema em que não precise recuar tanto e tenha liberdade para jogar próximo à área – e é assim, disse, que joga com Robinho. 
“Não conseguimos boas jogadas contra a Croácia. O ataque sofreu muito por causa da marcação forte. Era muito difícil jogar. A gente sabia que ia ser assim. Vamos tentar melhorar para o próximo jogo”,  disse. 
O atacante espera dificuldade contra a Austrália que “pega forte e joga com sete, oito atrás”. Sobre Ronaldo, afirmou que o centro-avante do Real Madrid “vai dar a volta por cima”: “Todo mundo aqui sabe da importância dele para o time e para o grupo. Temos de ajudar, dar carinho, dar a mão”, disse ele. 
O astral de Ronaldo preocupa a maioria dos jogadores. Roberto Carlos repetiu o discurso de Adriano: “Tenho dito ao Ronaldo que ele não foi eleito o melhor do mundo três vezes à toa. Não tem que se abater”.


Reserva que é pura alegria
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – É possível um jogador de futebol ficar na reserva e ser feliz ao mesmo tempo? É possível, sim, se esse jogador tem seu nome gritado pela torcida ainda no primeiro tempo da estréia de sua equipe na Copa do Mundo. Esse jogador é Robinho, o reserva mais titular da Seleção Brasileira. 
Ele está andando nas nuvens, rindo à toa, crente de que está aproveitando bem cada minuto de seu primeiro Mundial. Robinho estava sentado em um dos bancos de reservas do Estádio Olímpico de Berlim quando boa parte da torcida brasileira que estava no estádio começou a gritar seu nome no confronto contra a Croácia. Robinho ouviu, é claro, e sentiu uma alegria imensa, que ele precisou conter para não irritar o técnico Carlos Alberto Parreira. 
Nos pouco mais de 20 minutos que teve para jogar, ele fez um bom papel e criou uma jogada que foi desperdiçada de modo incrível por Adriano. Por isso tudo, Robinho está feliz. Muito feliz. E louco para ter mais alguns minutos no duelo de domingo contra a Austrália. 
“Eu estou procurando aproveitar ao máximo o tempo que tenho para mostrar meu futebol. Se tiver outra oportunidade de entrar contra a Austrália, ótimo”, afirmou Robinho. 
“Eu ouvi  a torcida gritar meu nome e fiquei muito feliz. É um motivo de de satisfação e orgulho para mim. Fico ali ansioso para entrar logo e retribuir o carinho jogando bem”, completou ele. 
Entrando no segundo tempo, Robinho consegue pegar os adversários cansados e sabe que isso é uma vantagem importante. Ainda mais para alguém que tem muita velocidade e habilidade. Só que não é fácil ficar do lado de fora, apenas torcendo pelos colegas. Robinho sofreu bastante no jogo contra a Croácia. 
VONTADE
“É muita tensão, principalmente quando o time adversário ataca. Mas depois que o Kaká marcou o gol, fiquei mais calmo”, contou o craque.
“A vontade de entrar é enorme. No aquecimento, cada vez que a bola saía eu olhava para o treinador para ver se ele me chamava para entrar”, disse Robinho.  
Ele não demonstra ter medo da concorrência com Ronaldo, seu amigo e companheiro de Real Madrid. “É uma disputa normal, saudável. Todo mundo quer jogar. Se eu puder entrar no lugar dele (Ronaldo), não vai ser chato, não. Isso é coisa do futebol”, afirmou o ex-jogador do Santos.
 <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>