Remo brilha em São Paulo
<b> Os capixabas estão fazendo
bonito na raia da USP e já
faturaram sete medalhas
no Troféu Brasil Unificado </b>
 
O Troféu Brasil Unificado de Remo só acaba amanhã, em São Paulo (SP), mas os capixabas já garantiram espaço na mala para sete medalhas, sendo três de prata e quatro de bronze. O remo capixaba está representado no torneio com 28 atletas. São 12 do Álvares Cabral, nove do Saldanha da Gama e sete do Náutico Brasil.
E os cabralistas foram, até agora, quem mais se destacaram na competição, com quatro medalhas.
O clube de Bento Ferreira levou duas pratas com o cubano Alexis Arias, no skiff peso leve e no skiff classe aberta. Além destas, os cabralistas foram bronze no dois-sem sênior B, com Magno Barbosa e Rodolfo Keller, e no quatro-sem classe aberta, com Formiga, Diorge Correia, Alex Arias e Amarildo Pereira.
As outras três medalhas já garantidas para o Estado vieram com o Saldanha da Gama. Os alvirrubros fizeram bonito e levaram a prata no four skiff classe aberta, com Juliano Nascimento, Elder Araújo, Luís Fabiano Nascimento e Edson Buzetti.
O clube do Forte São João também subiu ao pódio com as medalhas de bronze no dois-sem peso leve, com Sérgio Gomes e Wagner Neto, e no quatro-sem peso leve, com Sérgio Gomes, Elder Araújo, Wagner Neto e Luís Fabiano Nascimento.
O Troféu Brasil Unificado acontece na raia olímpica da USP, na capital paulista, e reúne 31 clubes de 14 federações. 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

