FERNANDO CALAZANS
<b> Danças e andanças
O técnico Ivo Wortmann chega ao Fluminense pregando a necessidade de um trabalho a longo prazo. É claro: cada qual trata do seu lado, da sua vida, valoriza seu trabalho. E técnicos de futebol conquistaram a imprensa e conquistaram o lugar de astros antes ocupados pelos craques que fazem o espetáculo dentro de campo com um trabalho bem-feito de supervalorização própria. </b><br>
 <br>
Ivo Wortmann, com 56 anos de idade e 25 de carreira absolutamente opaca, chega ao Fluminense já com pose de astro (que para mim é o Petkovic) e, conforme estou lendo nos jornais, trazendo o espírito do futebol do Sul que nunca deu certo por aqui.
Chega com um argumento que, de tão surrado, batido e gasto, virou um chavão, um lugar-comum, um clichê. Diz ele:
“No Campeonato Brasileiro, os clubes que trocaram muito de técnico foram os rebaixados ou os que brigaram para não cair”.
Mau sinal para o Fluminense: parece que Ivo Wortmann só olha para a parte de baixo da classificação. Se olhasse com a mesma atenção para a parte de cima, que mais deveria interessar a clubes grandes como o Fluminense, veria que o Corinthians — vencedor do campeonato a que ele se refere — trocou três vezes de técnico durante a competição.
Três vezes! Começou com Passarella, passou para Márcio Bittencourt e terminou com Antônio Lopes. Nem por isso deixou de ser campeão.
 É claro que, com três técnicos em apenas sete ou oito meses, não foi campeão por causa do trabalho profundo de nenhum deles, mas sim porque tinha o melhor time, com Roger, com Carlos Alberto, com Nilmar e sobretudo com Tevez. Eis por que o Corinthians foi campeão.
Por sinal que a vitória do Corinthians desmitificou essa tolice que assalta o futebol brasileiro disfarçada de verdade absoluta, de que todo técnico tem que ser mantido no clube durante muito tempo.
Como quase tudo na vida, depende. Se o técnico for bom e tiver capacidade para desenvolver um trabalho, deve ser mantido sim. Deve usufruir de tempo.
Mas essa espécie é rara no nosso futebol, é raríssima, conta-se, se tanto, nos dedos de uma das mãos.
Se o técnico for ruim, se não tiver capacidade, estudo, preparo, formação, instrução, como a imensa maioria, e portanto não estiver capacitado para realizar um trabalho de profundidade, esse técnico deve ser mandado embora rapidinho.
 E não é por nada, senão por isso, a falta de preparo, que eles vivem a saracotear de um clube para o outro, de um estado para o outro, de um lado para o outro, num troca-troca incessante e repetitivo.
Mas vamos dar um crédito de confiança ao Ivo Wortmann. Vamos ver se ele pára no Fluminense ou se entra na dança e nas andanças dos professores doutores brasileiros.
Presumo que, a título de estréia, a de Valdir Espinosa no Flamengo tenha sido melhor. 
Espinosa já vetou a contratação de um desses jogadores anônimos e desconhecidos que a diretoria do Flamengo sonha que podem jogar no Flamengo.
Wortmann, ao contrário, bateu-se pela permanência de Tuta, o que já pode caracterizar um estilo de jogo ou uma preferência por jogadores que batem na bola com as canelas.
Uma necessidade, desde já, eles têm em comum: vão precisar, no Fluminense e no Flamengo (assim como precisariam no Vasco ou no Botafogo) de bons reforços. 
E, por enquanto, o elenco de reforços dos quatro grandes do Rio é simplesmente entristecedor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>