FERNANDO CALAZANS
<b> O fundo, o fim
Que quarta-feira sinistra, hein? Que noite fatídica! Vasco e Botafogo foram humilhados, respectivamente, por Cabofriense e Ipatinga, times que são ou almejam ser da Terceira Divisão. Sim, clubes da Terceira Divisão. TERCEIRA! Não é difícil imaginar como estão hoje a cabeça e o coração dos torcedores de Vasco, Botafogo – e também de Fla e de Flu, que navegam o mesmo mar revolto. </b><br>
 <br>
Estão cada vez mais próximos do naufrágio. Do escuro. Do fundo. Do fim.
A torcida, com certeza, está triste e decepcionada com seus times. Em relação à imprensa – críticos, colunistas, repórteres, editores – sei que essa mesma torcida se divide.
 Há gente realista, consciente, com os pés no chão, que anseia por mudança – e esta gente compartilha as críticas. Apóia a crítica. Não compactua com a mediocridade que tomou conta de seus clubes, de alto a baixo. 
Essa gente quer outro Flamengo, outro Vasco, outro Fluminense, outro Botafogo. Os verdadeiros, os legítimos.
 Os que, infelizmente, ficaram para trás, perderam-se no tempo – o tempo em que os homens do esporte, os dirigentes, entravam nos clubes para se dar aos clubes, ajudar os clubes.
E há gente na torcida que detesta a crítica. Que reclama das críticas. Que acha que quem critica os clubes é porque não gosta desses clubes.
 Quer que os críticos apóiem os clubes para ajudá-los a se levantar. Quer que digam que tudo está uma beleza e que Botafogo, Flamengo, Fluminense e Vasco são fortes candidatos ao título nacional no próximo Campeonato Brasileiro. 
A esses torcedores recomendo que leiam, na imprensa, a turma do oba-oba. A que quer iludir, fazer o torcedor acreditar que o Flamengo estará muito forte daqui a uma semana, e o Vasco daqui a duas. 
Ah, o Botafogo, nem se fala! 
E o Fluminense? Vocês não lembram que a diretoria prometeu como seria poderoso o Fluminense este ano?
O torcedor pode escolher de que lado quer ficar. Quem anuncia que os quatro grandes do Rio andam muito bem, num mundo cor-de-rosa, é porque quer que tudo continue como está, os times perdendo do Ipatinga e da Cabofriense.
Quem critica é porque exige mudança. Não se conforma com o ponto a que chegaram quatro dos maiores clubes da História do futebol brasileiro.
 Clubes que cansaram de ganhar o Rio-São Paulo e o Campeonato Brasileiro – e que hoje são meros figurantes até no campeonatozinho estadual. 
Tirando o Botafogo, que levantou o primeiro turno, sabe-se lá como, os outros fizeram o papel anódino de simples figurantes.
 Haverá, sempre, nos clubes, um dirigente, um técnico, um jogador para garantir que o time do Flamengo está entrando em forma, que o Botafogo vai ser campeão do Rio, que o Fluminense é poderoso, que o Vasco vai contratar fulano e beltrano.
Quem quiser que acredite. Enquanto acreditam, Botafogo, Vasco, Fluminense e Flamengo estão cada vez menores, perdendo para clubes da Terceira Divisão. 
Por isso, há anos se desesperam para não serem rebaixados no Campeonato Brasileiro, quando enfrentam os times da Primeira.
Desde o ano passado, o Campeonato do Rio suscita equívocos, como este de acreditar que os clubes pequenos estão ganhando estatura. São os otimistas de sempre, aos quais desagrada enxergar – e sobretudo mostrar –  a realidade.
No passado, os clubes pequenos revelavam jogadores de qualidade para os grandes. Hoje, o que fazem os pequenos? Recrutam as sobras dos outros.
Este é o campeonato de Odvan, Dejair, Marquinhos, Sérgio Manoel, Túlio, Sorato, Adriano – alguns deles lutando ainda com Romário pela pobre artilharia da competição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>