Ameaça contra o Vaticano
<b> O Papa lamentou que o seu discurso tenha sido ofensivo,
 mas os protestos entre muçulmanos continuam </b><br>
 <br>
O grupo armado iraquiano Jaiech al-Mujahedin ameaçou em um comunicado divulgado ontem cometer atentados contra Roma e o Vaticano, em resposta às palavras do papa Bento XVI sobre o Islã e a guerra santa, proferidas na terça-feira em visita do pontífice à Alemanha.  
“Juramos destruir sua Cruz no coração de Roma e que o Vaticano será atacado e vai chorar por seu Papa”, afirma o texto divulgado na internet, que critica duramente os “cristãos sionizados e os cruzados cheios de ódio”. 
O grupo também colocou na internet vídeos ilustrando operações que têm como alvos posições militares dos Estados Unidos. 
“Só descansaremos quando vossos tronos e vossas cruzes estiverem destruídas, em vosso próprio território”, ameaça o grupo, conhecido pelas operações contra as tropas americanas e governamentais no Iraque. 
O documento foi divulgado antes de o Papa ter afirmado lamentar profundamente que alguns trechos de seu discurso tenham parecido ofensivos à sensibilidade dos fiéis muçulmanos. 
As palavras de Bento XVI sobre o Islã e a jihad (guerra santa), estabelecendo relações entre religião e violência, provocaram uma onda de indignação no mundo muçulmano. 
Na manhã de ontem, bombas incendiárias foram lançadas contra duas igrejas – uma é católica e a outra anglicana – na cidade de Nablus, na Cisjordânia. Um grupo, até hoje desconhecido e que se apresentou como “Leões do Monoteísmo”, assumiu a autoria do lançamento e afirmou que o ataque foi uma reação ao discurso do Papa.
Cerca de mil muçulmanos indonésios carregando bandeiras e gritando “Deus é Maior” marcharam mais uma vez ontem para a embaixada da Palestina em Jacarta para criticar Bento XVI.
“Apenas os muçulmanos podem entender o que é jihad. É impossível que a jihad possa estar ligada a violência. Nós não temos caráter violento”, disse o líder do protesto, Heri Budianto.
O Vaticano informou que o Papa está “extremamente aflito”. O novo secretário de Estado do Vaticano, o cardeal Tarcisio Bertone, disse que “a opinião do Papa em favor do diálogo inter-religioso e intercultural é absolutamente inequívoca”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Internacional <br><br>