FERNANDO CALAZANS
<b> Culto ao herói
Se há uma torcida que sabe cultuar e perpetuar os heróis de seu clube, os ídolos de sua História, é a torcida do Botafogo. Esse respeito e essa veneração estavam estampados nas faixas e cartazes levados para o Maracanã, sábado, com votos de restabelecimento para o grande Nílton Santos, que foi internado com problemas no coração, aos 81 anos. Eis a idade do grande Nílton: 81 anos. </b><br>
 <br>
Quer dizer o seguinte: a imensa maioria da torcida alvinegra de hoje não viu Nílton Santos jogar. Mas aposto que sabe que ele foi o maior lateral-esquerdo do futebol, o mais fino, o mais elegante, o mais clássico, o mais eficiente, o mais imune a falhas e erros.
Justiça seja feita. Essa devoção da torcida, essa lembrança que ela guarda de seus craques tem a ver com a diretoria do Botafogo, talvez aquela, ao menos entre os clubes do Rio, que mais reverencia o passado.
É claro que todas as torcidas preservam a memória de alguns craques do passado, umas mais, outras menos. Em geral, são fiéis a craques de atividade mais recente. Por exemplo: a torcida do Flamengo com Zico.
Com o Vasco, já não ocorre o mesmo, mas a culpa não é da torcida. A própria diretoria, à frente o seu atual presidente, o ex-deputado, desrespeita Roberto Dinamite, um dos gigantes do Vasco, pelo simples fato de que ele é adversário político do homem que se perpetua no poder, infelicitando o clube.
A própria diretoria colabora para condenar ao esquecimento ídolos como Roberto Dinamite. Espero que a torcida não.
Duvido que a diretoria do Botafogo fizesse o mesmo com qualquer um dos nomes que construíram sua glória.
Ao contrário: o carinho com Nílton Santos é prova do respeito dos botafoguenses aos grandes craques que eles não viram jogar. Mas eles “leram” e “ouviram” o velho Nílton jogar.
l  l  l
O Vasco anda bem, sim, mas é no campo. A vitória de 4 a 0 sobre o Santa Cruz, mesmo o Santa Cruz sendo o lanterninha do campeonato, prova isso.
Foi uma vitória eloqüente, que mostrou como pode crescer todo o time com uma dupla de ataque verdadeira, formada agora por Jean, que cai melhor no papel de preparador de jogadas, e por Leandro, um especialista em finalização.
Durante toda a competição, Renato Gaúcho soube tirar partido dos pontos altos e fracos do Vasco nos campos dos adversários. Vamos ver se agora, com o time mais equilibrado, tira partido também nos jogos em casa, como no de amanhã, contra o Palmeiras, em São Januário.
l  l  l
Leão abusou do direito de ser Leão, depois da derrota de domingo para o Flamengo. Jogou a culpa de tudo nos jogadores do Corinthians, no seu melhor estilo (ou será pior?) do “eu ganhei, nós empatamos, vocês perderam”.
Não contente, desrespeitou gratuitamente o Flamengo, sem a mínima necessidade, dando todo o direito à diretoria deste que lhe respondesse à altura.
Enfim, foi Leão da cabeça aos pés: excesso de arrogância e prepotência; falta de classe e elegância.
l  l  l
Será que um dos sonhos do Flamengo – sim, por que não passa de sonho – é mesmo o meia Roger, do Corinthians? Mesmo depois da atuação de Roger na derrota para o próprio Flamengo? Parece que é, ao menos, um sonho do presidente do Flamengo.
Outro dia, saiu na imprensa a declaração de um dirigente tricolor sobre Roger e Carlos Alberto: “São problemas na certa”.
Mas no Flamengo tudo é possível. A diretoria adora problemas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>