Justiça impede a venda de Marcelo
<b> O jogador só vai
para o Real Madrid
se o Fluminense
pagar R$ 200 mil
à empresa que
negociou Jadílson </b>
 
RIO – O Fluminense está impedido de vender o lateral-esquerdo Marcelo para o Real Madrid, da Espanha, até que pague R$ 200 mil à Throno’s Assessoria e Marketing. A decisão do juiz da 23ª Vara Cível do Rio de Janeiro, Alessandro Oliveira Felix, foi divulgada ontem à tarde.
A empresa de agenciamento de jogadores alega que ainda não recebeu o valor referente ao empréstimo do lateral-esquerdo Jadílson, de quem é detentora dos direitos federativos, ao clube carioca.
Jadílson, atualmente no Goiás e cotado para reforçar o São Paulo em 2007, vestiu a camisa do Fluminense em 2003. Para evitar a emissão do atestado de liberação de Marcelo, que assinou contrato com o Real Madrid até 2012 e se apresentará ao novo clube em janeiro, o juiz determinou o envio do ofício à Confederação Brasileira de Futebol (CBF).
Em caso de descumprimento, o Fluminense terá que pagar multa diária de R$ 385 mil. A assessoria do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro informou, por meio de nota oficial, que o clube não recorreu da decisão.
O Real Madrid comprou Marcelo, que tem apenas 18 anos, por cerca de R$ 16,5 milhões. Ele passou a semana na Espanha, onde fez exames médicos, assinou contrato e foi apresentado oficialmente. E voltou ontem ao Brasil.
Apesar de ter sido liberado pelo Real para disputar as três últimas rodadas do Brasileirão, Marcelo irá desfalcar o Fluminense no jogo de amanhã, contra o Corinthians, no Pacaembu. Ele ganhou folga da diretoria do clube e só se reapresenta ao técnico Paulo César Gusmão na segunda-feira. 

<hr>
Data da Publicação: 17/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

