CLAUDIO HUMBERTO
<b> “O Judiciário pulou de cabeça na crise”
Deputada Denise Frossard (PPS-RJ) e as liminares beneficiando
envolvidos no mensalão </b><br>
Claudio Humberto <br>
Severino deve visitar Lula hoje
Severino Cavalcanti vai visitar hoje o presidente Lula, na Granja do Torto, para informar sua decisão sobre o futuro político.
O mais provável é que ele renuncie ao mandato, para não ficar inelegível em 2006, mas deputados próximos o aconselharam ontem a apenas se licenciar.
Essa opção assusta o governo, que teme a interinidade do vice-presidente José Thomaz Nonô 
(PFL-AL) – um dos mais contundentes críticos da administração petista.


Segundo encontro
Confirmada a visita de Severino a Lula, hoje, será o segundo encontro dos dois em menos de uma semana. Como esta coluna já revelou, Severino esteve domingo passado com o Presidente, na Granja do Torto.


Decisão tomada
Severino surpreendeu os amigos que o visitaram, ontem, recebendo-os com bom humor, bem diferente do abatimento de dias atrás – sinalizando que já tomou a decisão, a ser revelada amanhã aos amigos e familiares.


Soy contra
A “Força da Revolução”, que reúne organizações de esquerda dominicana, pediu ao presidente Lula que retire os militares do Haiti, por “atender aos EUA, agravando os problemas”. Não é nada, não é nada, nada é.


Show de bola 
Lula vai a Angola mês que vem, para inaugurar uma fábrica de equipamentos esportivos. Aniversário de boneca fica para a próxima.


Ninguém é prefeito 
Cofres da Prefeitura de Recife esperam ansiosos o pagamento do imposto de transmissão do apartamento do prefeito petista João Paulo, comprado em dezembro de 2003. A lei pune não comunicar a compra em 30 dias. O prefeito alega que ainda não a registrou em cartório. Mas pagou IPTU 2005.


Otimismo
Lula viajou a Maceió, ontem, em companhia dos ministros Jaques Wagner e Walfrido Mares Guia e do deputado João Lyra (PTB-AL), que desembarcou contaminado pelo otimismo do Presidente em relação à economia.


Homenagem
Longe do mar de lama de Brasília, o presidente do Senado, Renan Calheiros, encontrou ontem sua cidade, Murici (AL), enfeitada de flores. Obra de d. Verônica, mulher do aniversariante.


Exibicionismo
Para o ex-deputado Roberto Jefferson, exibindo daquele jeito a jovem e bela mulher, “não pode ser um cara sério” o empresário Sebastião Buani (foto). Cujo contrato com a Câmara, aliás, foi rescindido definitivamente ontem.


PODER SEM PUDOR
Sr. Nome de Rua
Em 1918, o presidente Venceslau Brás passou o cargo ao sucessor, Rodrigues Alves, e voltou a morar em Itajubá (MG), até falecer meio século depois. Muitos anos após chegar à cidade natal, seu carro se envolveu em um acidente. Ele se certificou de que as duas pessoas do outro veículo estavam bem e assumiu a responsabilidade:
– Eu pago o conserto. Procurem Venceslau Brás...
– ...que número? – respondeu uma das vítimas.


Brazil X Brasil
A polícia de fronteira dos EUA tem um brasileiro: Stefan Fonseca é um dos três agentes que falam português. Naturalizado em 1999, já apanhou dezenas de compatriotas: “Tenho pena, mas trabalho para os EUA”. Quer se aposentar no Brasil, revelou ao jornal Brownsville Herald, do Texas.


Gol contra
O Instituto de Engenharia Nuclear da Cnen, vinculada ao Ministério da Ciência e Tecnologia, lançou ontem sua nova logomarca. Estaria em céu de brigadeiro, não tivesse a agência contratada a “genial” idéia de plagiar a marca da empresa aérea Gol. O Inen só inovou no azul e abóbora.


Check-out
A Gol ainda analisa o que fazer. Criadora da logomarca, a Unidesign, de Uberaba (MG), parece ter só um dono. Gravação avisa que está viajando.


Visita oficial
Chega amanhã o presidente da Áustria, Heinz Fischer, acompanhado do ministro da Defesa e dos presidentes do Supremo Tribunal e da Câmara de Comércio. Ficará hospedado no hotel Meliá Brasília até terça (20).


Assistência zero
Irmã do deputado Babá (Psol-PA), a maranhense Glória Araújo faz campanha para construir um hospital do câncer em Imperatriz: 91% dos doentes são tratados fora do Estado, incluindo a senadora Roseana Sarney (foto).


Meu ídolo
O deputado Nelson Marquezelli (PTB-SP) nega ter sido flagrado em gravação falando mal do líder do PSDB no Senado, Arthur Virgílio (AM). E jura de pés juntos: “Ele é meu ídolo. Isto foi intriga da oposição”.


Colaboram: Klecius Henrique e Teresa Barros <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Política <br><br>