FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Coragem, a palavra
O que eu gostei no amistoso da Seleção Brasileira – talvez a única coisa – foram as declarações de Dunga no intervalo e no fim. No intervalo, ele fez o diagnóstico mais correto sobre a primeira atuação de sua equipe: “Tem que melhorar a qualidade do passe”. E, no fim disse que “marcar, tem que marcar, mas Seleção Brasileira precisa jogar, jogar bem, precisa ter coragem e ousadia”. Bom sinal.

E bom começo de Dunga, pela filosofia e pelo pensamento.
Não sei se Dunga vai ser bom técnico, se vai vingar na profissão. Sempre deposito esperanças num novo técnico, porque o que temos por aqui no Brasil, em média, é muito ruim.
Por exemplo: há muito tempo, não ouço declarações de um treinador preocupado com qualidade do passe. Ter coragem e ousadia – isso então, nem pensar. Não se ouve há décadas.
E, de Dunga, eu pelo menos não esperava ouvir essas palavras. Nunca as ouvi, por exemplo, do antecessor de Dunga. Vocês já ouviram o Parreira falar em coragem e ousadia? Eram palavras proibidas em toda a classe dos técnicos brasileiros – e não apenas o Parreira, é claro.
Ao contrário. Há anos e anos, só os ouvimos falar de marcação, de defesa e dessa palavra feia que eles usam muito – “pegada”.
Para não dizerem que implico só com técnicos, devo acrescentar que há tempos tampouco ouço muitos comentaristas e colunistas pronunciarem ou escreverem essas duas palavrinhas que fazem parte da história gloriosa do futebol brasileiro: coragem e ousadia.
E elas fazem mesmo parte da história, das raízes, das origens do nosso futebol e das caraterísticas do jogador brasileiro, apesar de tudo que os técnicos já fizeram – e ainda fazem – para desvirtuar essas características, essas origens, essas raízes e essa história.
Pois ouvi ontem todas essas expressões na voz de Dunga: qualidade do passe, coragem e ousadia.
“Coragem” – que palavrinha danada que havia desaparecido do vocabulário do futebol brasileiro!
Dunga recuperou-a, reabilitou também esse sentimento tão bonito da espécie humana – coragem, sinônimo de bravura – e passou a contar com minha torcida. Pronto: até prova em contrário, vou torcer pelo Dunga.
“A volta da coragem”. Deveria eu ter colocado um ponto de interrogação no título da coluna? Acredito que sim. Mas espero que o futuro confirme o título – sem interrogação.
Com a atuação da Seleção dentro de campo, só não me decepcionei porque não esperava nada melhor.
Aliás, minto: alguma coisa melhor eu esperava dos laterais Cicinho e Gilberto, que nós queríamos ter visto na Copa. Pois ontem foram um desastre, não acertaram nada.
Com os armadores Elano e Daniel Carvalho errando muito no primeiro tempo, o meio de campo se restringiu a Edmílson e Gilberto Silva – e então não há mesmo qualidade de passe que agüente.
O time só melhorou no segundo tempo, pressionou depois de levar o gol, criou algumas oportunidades, mas Vágner Love, que entrou no lugar de Daniel Carvalho como terceiro atacante, perdeu, por moleza, um gol feito. Dominou mal a bola e deixou-a escapulir para o goleiro. Pela moleza, lembrou nossa dupla da Copa, Adriano e Ronaldo.
l   l   l
Outro torcedor são-paulino, Luiz Carlos de Souza, me escreve para dizer que o primeiro, que afirmou ser este time do São Paulo um “grande time”, não deve ter visto jogar os GRANDES times do São Paulo de fato.
Ele cita os times do mestre Telê Santana e comenta:
“Se ele não viu esses, muito menos viu o primeiro time do São Paulo que eu pude apreciar, com a dupla Zizinho e Canhoteiro. Só esses dois jogavam melhor do que todo o time de hoje. Esse torcedor do São Paulo que te escreveu deve ser bem novinho.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>