Cartão vermelho para Diguinho
<b>  </b>
 
RIO – Diguinho é daquele tipo de jogador que não costuma fazer distinção entre treino e jogo. Acostumado a parar as jogadas adversárias com falta, ele ontem pela segunda vez abusou da violência contra um companheiro no coletivo do Botafogo e foi punido pelo técnico Cuca. 
Bastaram dois minutos para ele deixar o campo substituído por Alê. Tão rápido que deu a impressão que tivesse saído por lesão. 
“Se fosse em um jogo, ele teria sido expulso. Então, ele precisa se acostumar desde os treinos”, explicou o técnico. 
Cuca, que expulsara o volante por jogada desleal em agosto, não quis crucificá-lo. É provável que, apesar da indisciplina, seja mantido no meio-campo para o jogo contra o Goiás, amanhã, no Maracanã.  Se for barrado, Alê será o substituto. 
“Ele é um bom menino. Desde que cheguei ele tem evoluído bastante. Foi só uma chamada para deixá-lo mais atento”, amenizou Cuca.
A permanência de Zé Roberto é um dos assuntos em pauta no clube. Ontem, o diretor de futebol, Rivadávia Corrêa, admitiu que o presidente do Santos, Marcelo Teixeira, entrou em contato com o presidente Bebeto de Freitas para tentar um acordo sobre o jogador.
 Zé Roberto tem contrato com o alvinegro até dezembro de 2007, mas o clube carioca ainda deve ao Kashiwa Reysol parcelas de parte dos direitos federativos do jogador. 

<hr>
Data da Publicação: 18/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

