Fernando Calazans
<b> O líder no ataque
Abel não quer nem saber: com o seu Fluminense em muito boa fase, jogando de forma ofensiva, pretende mandar o time para o ataque, mesmo atuando na casa do adversário, o Coritiba. Assim, devemos ter Preto Casagrande e Petkovic municiando um ataque com três jogadores (só Leandro deve recuar um pouquinho para ajudar o meio de campo). Se tem dado certo, por que mudar? Abel tem razão. </b><br>
 <br>
O Fluminense tem sido tão dinâmico na frente, que Tuta, tecnicamente limitado mas bom finalizador, desandou a fazer gols.
É o maior artilheiro da atual temporada no Brasil, perdendo apenas (por larga margem, aliás) para Fred, que, no entanto, não está mais aqui.
Para vocês verem como o time tem oferecido oportunidades a Tuta, oportunidades que aumentaram, é claro, com a chegada de Petkovic, mas que se devem muito, também, ao esquema de Abel, e a sua sensibilidade para escolher a melhor função e a melhor posição para seus jogadores.
Vamos ver como se sai hoje o Fluminense na defesa da liderança do campeonato contra um adversário sempre perigoso quando joga em seu território.
l  l  l
Acredito que as informações e as análises que parte da imprensa divulgou sexta-feira sobre o quarteto e os titulares da Seleção Brasileira, depois de conversar com o técnico Carlos Alberto Parreira, não ficam longe das minhas.
Sobretudo as análises. Até porque temos visões muito parecidas e convergentes sobre o futebol e sobre o que cerca o futebol, fora de campo.
Calculo que existem, nas entrelinhas destes comentários na imprensa, como existem nas minhas, não só a simpatia mas sobretudo a preferência pelo futebol do moleque travesso, como Robinho é chamado por alguns cronistas esportivos.
No fim das contas, a impressão é que queremos ver Robinho de titular na Copa do Mundo. Eu não posso negar que quero. E nem descartei essa hipótese.
Tudo vai depender de como estarão os cinco daqui a oito, nove meses.
Mas, além de Parreira ter confirmado que Ronaldinho e Kaká são titulares absolutos, há outro problema para Robinho ao menos no momento: é duro barrar Adriano ou Ronaldo.
Adriano foi a estrela das duas últimas conquistas da Seleção sob o comando de Parreira. E Ronaldo, não é nada, não é nada, é campeão do mundo, tendo sido, por sua vez, uma das estrelas da Copa.
Vou lhes dizer uma coisa: não é brincadeira para um técnico botar Ronaldo no banco. E olhem que Ronaldo não anda bem, nada bem.
O corpo, assim como a cabeça, parece alheio ao jogo. Cabeça e corpo são lentos, como se estivessem em outros lugares (e pelo que me contam estão mesmo).
Ocorre que, como já provou exaustiva e definitivamente, Ronaldo é um campeão da superação. Ele parece acreditar sempre que, em um mês de preparação, pronto: chegará à próxima Copa, tinindo como chegou à última. Será?
É a dúvida que nos inquieta e, podem estar certos, inquieta Parreira, que já teve várias conversas reservadas com o Fenômeno. De forma que na Copa, ainda no ano que vem, a história pode ser outra.
Parreira lembrou até que muitas vezes o time que começa não é o que termina. E tampouco pode ser ignorada a sugestão, que vem sendo feita por alguns comentaristas, da entrada de Juninho Pernambucano, com a passagem de Zé Roberto para a lateral-esquerda.
Juninho está jogando muito, e Roberto Carlos está jogando pouco. Como chegarão à Copa? <br><br><hr>
Data da Publicação: 18/09/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>