Asas molhadas em Castelo
<b> O mau tempo não tem dado 
colher de chá e os 125 pilotos
inscritos na Copa do Mundo de
Parapente ainda não voaram </b>
 
CASTELO – Expectativa. Esta é a palavra de ordem na rampa do Ubá, distante cerca de 25km do centro de Castelo, de onde os 125 pilotos inscritos para a primeira etapa da Copa do Mundo de Parapente aguardam uma mudança no tempo para voar hoje.
Os treinos oficiais marcados para a manhã de ontem acabaram cancelados em função do vento sul que escondeu o sol e levou chuvas esparsas à região do Centro Sul do Estado. Já a abertura da competição – marcada para hoje, às 9 horas – só será definida pela manhã.
A comissão técnica preferiu deixar os pilotos de prontidão e, por isto, todos deverão subir a rampa do Ubá, no horário previsto, para aguardar a definição dos organizadores. E, se houver chuva forte pela manhã, ninguém vai subir a rampa, de cerca de 900 metros. 
“Cheguei aqui ontem (sexta-feira) e achei o local muito interessante. A região lembra os Alpes, apesar de ser menos montanhosa. Espero melhores condições de tempo amanhã (hoje) para que possamos começar a voar”, disse o suíço Christian Maurer, atual campeão mundial.
Sentado na rampa, Christian, de 23 anos, passou a manhã de ontem trocando idéia com outros pilotos – a competição reúne atletas de 40 países – e acabou revelando que utiliza a mesma vela com a qual conquistou o campeonato do ano passado. 
Já o russo Nikolai Shoropov, que conquistou, em janeiro, o título australiano de parapente e já conhecia a rampa de Ubá, estava impaciente para voar: “Cheguei há três dias e só fiz um vôo. Fiquei cerca de 1h30 no ar e foi muito bom. Infelizmente poucos puderam voar”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

