Forte, o desafio da Sereia
<b> A capixaba Pepenha larga amanhã no
pelotão de elite da principal maratona
aquática brasileira, disputada no Rio </b>
 
Campeã brasileira de maratonas aquáticas, a cabralista Maria da Penha, a Pepenha, viajou ontem para a Cidade Maravilhosa, para disputar, amanhã, a Travessia dos Fortes, principal prova nacional da modalidade e evento preparatório para o Pan-2007, no Rio. 
Apesar de estar cansada, pois disputou três provas (uma etapa do Estadual e duas do Brasileiro) em 10 dias, a atleta quer mostrar por que é a sereia capixaba que venceu sete das 12 etapas do Brasileiro de Travessias, conquistando o título antecipadamente.
Bastante motivada para a prova, competição que vai distribuir R$ 40 mil em dinheiro e que tem 4 mil inscritos, Pepenha (SMS/PMV) vai largar no pelotão de elite, que reunirá as 50 mulheres e os 60 homens mais bem ranqueados do País. 
Além de estar de olho na premiação e de encarar a prova como um desafio, a capixaba – que no ano passado ficou em segundo lugar na prova carioca – quer aproveitar o evento festivo para reencontrar velhos amigos das piscinas.
“Fiquei muito tempo sem encontrar o pessoal da piscina e esta será uma boa oportunidade. Quero mais é festejar”, contou a campeã, que precisa mesmo relaxar e festejar, já que passará as festas de fim de ano em plena atividade esportiva.
“Como o Brasileiro terá início dia 15 de janeiro, em João Pessoa (PB), meus treinos recomeçarão em 20 de dezembro. Ainda assim, minhas férias serão melhores do que as de muita gente que passa até três temporadas sem descanso”, conformou-se.
Após a Travessia dos Fortes, a atleta entrará de férias e ficará até o dia 20 de dezembro curtindo pagode e praia, suas paixões. Mas, em seguida, o técnico Alexandre Antunes já definiu treinos até para os períodos de Natal e Ano Novo.
Caso conquiste a premiação de R$ 10 mil para a campeã, Pepenha ainda não sabe o que fará com o dinheiro. Apesar de sonhar em comprar um carro, como uma boa filha, a atleta prefere aguardar o sinal verde de seus pais, Delmi e Zezé.
“Já tive perto de comprar um carro, mas paguei o maior mico. Meu pai me obrigou a desfazer o negócio”, lembrou Pepenha, que confessa ter ficado estressada e “descontado” no seu bom e velho piano: “É sempre ele que me agüenta. Toquei até ficar calma”. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2005 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

