Disputa por cargos do 2° escalão
<b> Presidente sabe
que sofrerá 
pressão dos
aliados pela
ocupação das
cobiçadas vagas </b>
 
BRASÍLIA – Se o presidente Luiz Inácio Lula da Silva já está com a cabeça fervilhando diante da disputa dos partidos pelos 34 ministérios, poderá ter muito mais problemas quando for discutir a divisão dos cargos de segundo escalão. 
Com autoridade para demitir e indicar pessoas para pelo menos 86 cargos de direção em estatais e bancos públicos, com salários médios de pelo menos R$ 10 mil, Lula decidiu manter alguns nomes, mas sabe que será grande a pressão dos aliados e do PT para ocupar esses cobiçados empregos. 
Em alguns casos, as empresas têm orçamento e verba para investimentos de fazer inveja aos ministros. 
Sem contar os salários – quase sempre o dobro do recebido por um ministro – as benesses e a possibilidade de permanecer incógnito nas crises políticas, a não ser que acabem se envolvendo em casos de corrupção, como os investigados pela CPI dos Correios na estatal, no Banco do Brasil, na Eletronorte e em Furnas. 
O PMDB, por exemplo, parceiro preferencial de Lula para o segundo mandato e alvo da fúria do PT, avisou que não pretende abrir mão do que tem, inclusive nas estatais, e quer seu espaço ampliado. O líder do partido na Câmara, Wilson Santiago (PB), defende a proporcionalidade na divisão dos cargos, e lembra que o PMDB fez a maior bancada.
O PT ruge para não perder o que tem ou, se for inevitável, perder o mínimo. Nas estatais, tem representação em quase todas. Começa pela presidência da Petrobras, com José Sergio Gabrielli, nome certo para continuar no cargo. 

<hr>
Data da Publicação: 19/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Política 

