Gols e Petkovic, a felicidade de Tuta
<b> O atacante quer ser o artilheiro do campeonato
e vibra com a volta do bom futebol do meia </b><br>
 <br>
RIO – Petkovic, principal jogador do Fluminense, na vitória de 2 a 0 sobre o Figueirense, resultado que encerrou um jejum de nove jogos sem vitória, era só sorrisos ontem nas Laranjeiras. Mas não quis dar  entrevista. 
Quem se dispôs a fazê-lo foram os jogadores Roger, Tuta e Beto. Todos mostraram otimismo e vêem a equipe revigorada para conquistar uma vaga para a Libertadores.
Tuta, autor de 10 gols e um dos artilheiros do Brasileirão, mostrou despreendimento na hora de analisar os seus objetivos:
“É claro que tenho o desejo de ser o artilheiro do Brasileirão. Mas o principal é o time avançar na competição, primeiro lutando por uma vaga na Libertadores e depois buscando o título de campeão”.
O jogador que conhece Petkovic desde os tempos em que atuaram juntos no Flamengo, em 2000, ficou feliz pela recuperação do sérvio:
“Todos nós sabemos de sua qualidade. Agora, ele voltou a mostrar o seu grande futebol”, afirmou Tuta, dizendo não saber o motivo pelo qual o jogador não estava rendendo tudo o que sabe. 
“Ele é reservado. O importante é que voltou a jogar bem e fico muito feliz com isso”.
Para Roger, Petkovic é importante por ser a referência técnica da equipe e um líder: 
“Ele tem uma grande liderança e está ajudando o time a embalar novamente”.
Segundo Roger, o importante é que o Fluminense voltou a crescer em um bom momento e está pronto para alçar vôo: 
“Sinto o grupo unido e com vontade de decolar no Brasileirão”, afirmou.
A vitória sobre o Figueirense foi comemorada também por ser a primeira em que a defesa não sofre gols em quase quatro meses. O jogo anterior em que a equipe tricolor não sofreu gols, aconteceu no dia 28 de maio, quando venceu o Flamengo por 1 a 0. 
Desde essa data, o time jogou 17 vezes e sempre sofreu gols, até domingo passado. 
Para o técnico Antônio Lopes, um sinal claro, que a equipe está encontrando um ponto de equilíbrio e conseguindo se defender melhor:
“O time está ganhando corpo na parte tática e funcionando de forma coletiva. Estou vendo doação de todos e fico satisfeito porque é um sinal de equilíbrio. Uma boa marcação começa no ataque até chegar à defesa”, diz o treinador tricolor.
Roger volta à equipe após cumprir suspensão, no jogo contra o Santos, amanhã, às 22 horas, em São Paulo. Em compensação, o zagueiro Anderson e o lateral Marcelo terão que cumprir suspensão pelo terceiro cartão amarelo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 19/09/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>