Lições para o Tio Sam
<b> A bodyboarder Neymara
Carvalho mostra o talento
capixaba sobre as ondas
de Huntington Beach </b>
 
HUNTINGTON BEACH, EUA – A bodyboarder capixaba Neymara Carvalho (Banestes/Garoto) começou bem a sua participação nas Olimpíadas do Surfe (Isa World Surfing Games 2006), que estão sendo disputadas em Huntington Beach, na Califórnia, Estados Unidos.
Ela foi a primeira colocada em sua bateria, garantindo classificação para a segunda fase, superando Moe Watanabe, do Japão, segunda colocada; Dominic Barona, do Equador, terceira; e Rita Pires, de Portugal, a quarta.
Contando com o apoio de sua mãe Lindalva Carvalho e da filha Luna, de seis meses, Neymara disse que está confiante em conseguir um bom resultado na competição.
“Estou muito focada e percebo que o trabalho de preparação física e técnica desenvolvido no Brasil será muito útil nas Olimpíadas do Surfe”, comentou Neymara.
As condições do mar, com ondas pequenas, mas constantes, têm lembrado algo bastante familiar à capixaba.
“O local de competição tem lembrado bastante a Praia do Ulé. Estou me sentindo bem à vontade”, destacou a Pequena Notável da Barra do Jucu (Vila Velha).
A competição se estende até domingo e Neymara não esconde que mais um título internacional será muito bem vindo.
“Já venci uma vez, na África do Sul, e cheguei em segundo no Equador. Desta vez quero recuperar o título individual e ainda ajudar a seleção brasileira na luta pelo título por equipe”, disse a bodyboarder. 

<hr>
Data da Publicação: 19/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

