CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Duda Mendonça é quem está por trás do pano”
Senador José Jorge (PFL), sobre quem dá as cartas na campanha 
de Lula </b><br>
 <br>
Articulação anti-Renan
PSDB e PFL formaram um bloco para no ano que vem lançar um candidato para substituir Renan Calheiros na presidência do Senado: o tucano Tasso Jereissati (CE), que comanda a articulação. 
Faz parte da estratégia do grupo estimular os ataques de Fernando Gabeira (PV-RJ) a Calheiros. Só falta combinar com o PMDB: mantendo-se como a maior bancada, o partido garante o direito de indicar o próximo presidente. Ou seja, Renan Calheiros.

“É do cacique!”
Ilustre (e jovem) aposentado do INSS, Lula poderá pagar a dívida eleitoral pedindo aquele empréstimo consignado dos velhinhos que aparece na TV.

Sarney enquadrou Alberto
O senador José Sarney (PMDB-AP) (foto) foi quem obrigou o senador João Alberto (Sarney-MA) a recuar da intenção de livrar a cara dos senadores sanguessugas. 
Após o “Jornal Nacional” de quarta (16), Sarney telefonou ao vice de Roseana Sarney, e explodiu de irritação: “Você é louco! Vai derrotar Roseana! Trate de mudar de opinião, rapidamente.” Ele mudou.

Fala sério
Em Pernambuco, na tevê, o PT citou o Porto de Suape entre as “dádivas” do governo Lula. O projeto Suape começou há mais de três décadas.

Agenda cheia
O astronauta-camelô Marcos Pontes fatura a aposentadoria precoce em palestras na Gerdau, Ponto Frio e Perdigão. Setembro está lotado. 

Mutilação
Do advogado João Luiz Duboc Pinau na Conferência de Direitos Humanos de Teresina (PI): “Lula comandou o governo da mutilação das esperanças.”

Viúva rica
A Câmara promoveu pregão eletrônico para hospedar os novos deputados que chegam a Brasília em 2007. A proposta vencedora é de diárias de R$ 285, muito acima da média de R$ 160 cobrada pelos hotéis da cidade.

Cartel 
O general Andrés Rodriguez, que derrubou Alfredo Stroessner, era suspeito nos EUA de tráfico de heroína e de liderar o “Cartel do Paraguai”.

História
Paulo Oliveira Campos 
(“Poc”), atual chefe do Cerimonial do presidente Lula, e o embaixador Virgílio Moretzsohn pilotaram a operação que trouxe Alfredo Stroessner ao Brasil. Mário Vilalva se juntou ao grupo depois.

Tempos novos
Na campanha do presidente Lula na tevê, PT ganhou um novo significado. P deve ser de “play-ground” e T de “térreo”.

Manjado 
O sanguessuga Cabo Júlio (PMDB-MG) foi denunciado pelo procurador Antônio Fernando Souza por incitar desobediência na PM mineira, em 2004. 

Queixa 
Ney Suassuna (PMDB-PB) se queixa do colega Amir Lando (RO), que se deixou conduzir por pressões, no relatório final da CPI dos Sanguessugas. 

Torcida
Um aguerrido grupo torce para que o senador Ney Suassuna (PMDB-PB) não seja cassado no caso sanguessugas: oito aspones que ele indicou para a estatal Furnas, ganhando até R$ 12 mil. Inclusive uma ex-miss.

Babão
O alívio das copeiras da Câmara com a renúncia do sanguessuga Coriolano Sales (PFL-BA) não surpreendeu as repórteres que cobriam a Assembléia Legislativa da Bahia, quando ele foi deputado estadual. É o próprio “babão”.

Cavalaria
PP e PT de Santa Catarina querem instalar a “CPI do Compadre” para apurar irregularidades do secretário da Fazenda Max Bornholdt, compadre do governador Luiz Henrique. Um assessor foi preso na Operação Dilúvio. 

Assaltou
Autora do best-seller “1.000 lugares para conhecer antes de morrer”, a americana Patricia Schultz deve estar pensando em edição revista e atualizada. Não foi bem isso que quis dizer ao incluir o Rio. 

Nem te ligo 
No Ceará, há dias, o ministro Gilberto Gil (Cultura) (foto) se recusou a gravar uma mensagem de apoio a Cid Gomes, candidato a governador e irmão do ex-ministro Ciro Gomes. O coração de Gil balança pelo tucano Lúcio Alcântara.

PODER SEM PUDOR
O que é isso, companheiro?
No livro “Entre o Sonho e o Poder” (Geração), o ex-deputado José Genoino revela seus sete anos de celibato, dois deles na guerrilha do Araguaia, para evitar doenças venéreas ou gravidez. 
Mas as nativas caíam matando em cima dos guerrilheiros. Certa vez, ele atravessava um rio quando uma delas o chamou. A bela camponesa estava nua e sorridente. O que ele fez?
“Eu corri! Fui embora, não agüentava ficar vendo aquele monumento à tentação.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/08/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Política <br><br>