Alta velocidade no bolso do pai
<b> A paixão pelas pistas está
levando muitos garotos
capixabas ao kart, mas tudo
às custas do “paitrocinador” </b><br>
Matheus Thebaldi <br>
Uma mistura de sonho, adrenalina e velocidade leva garotos capixabas a ingressar, desde cedo, na carreira de piloto. Um empurrãozinho dos pais e a performance de renomados pilotos nas pistas fazem com que a corrida pela formação profissional se torne cada vez mais veloz entre os cadetes do kart.
A “princesinha do automobilismo” é o primeiro passo para os garotos que sonham, um dia, ser um Ayrton Senna, Emerson Fittipaldi, Nelson Piquet, Rubens Barrichello e Felipe Massa. Todos eles já passaram pela escola de pilotos e trilharam carreiras de sucesso e reconhecimento profissional.
Porém, para seguir em frente, nem sempre o sinal é verde, já que um obstáculo pode atrapalhar a linha reta: os altos custos do esporte. A paixão pela velocidade demanda gastos que podem chegar, em média, a R$ 3 mil mensais, desde a reposição de peças até a composição de uma equipe e aquisição de materiais e equipamentos básicos. Isso sem contar a compra do principal: o kart, que gira em torno de R$ 4,5 mil.
Além da disposição nas pistas, os “paitrocínios” precisam ter muito empenho no bolso a cada etapa disputada em um campeonato. A vontade supera a média dos 100km/h que os pilotos impõem nas pistas. É isso que faz com que muitos pais corram para levar os garotos para o kart.
Para o administrador de empresas Ânderson Gomes, 32, a felicidade veio em dobro. Os filhos Vitor Santos Souza, 9, e Lucas Santos Souza, 10, atenderam ao pedido do pai e há um ano e meio iniciaram os treinamentos.
“Sou apaixonado por automobilismo. Se depender de mim, eles vão seguir carreira. Estou iniciando também treinos no kart para competir no ano que vem.”
Apesar dos gastos, a recompensa chega ao ver os filhos pilotando.
“Gasto em torno de R$ 4,5 mil por mês com os meus filhos. Temos patrocinador e nada pode impedir a realização deste sonho”, afirmou Anderson.
E as ferinhas do asfalto sabem brigar como ninguém por um lugar no pódio. Que o diga o piloto Enio Júnior, que venceu a sexta etapa do Campeonato Estadual de Kart e ainda a Taça Cidade de Vitória, mostrando que tamanho, definitivamente, não é documento.

Educação na pista começa cedo

O kart é mania entre os garotos. Chegar a 100 km/h pode parecer loucura, mas, para os pequenos velocistas, o ponteiro poderia registrar velocidades além desse limite.
Hoje, a Associação Espírito Santense de Pais e Pilotos de Kart conta com 46 pilotos cadastrados, sendo 11 deles da categoria infantil, da qual participam velocistas de 6 a 11 anos. Os motivos para tanta badalação ao esporte?
“São poucos os que chegaram ao top do automobilismo sem ter passado pelo kart. A maioria dos pais quer ver os filhos conquistando troféus e ganhando reconhecimento no automobilismo. Para isso é necessário passar pelo trabalho de formiguinha do kart”, declarou o presidente da associação, Neném Monteiro.
Monteiro explicou que de dois anos para cá o número de crianças interessadas em pilotar aumentou.
“Quando assumi a associação, em 2004, eram três pilotos no infantil. Hoje são 11”, afirmou.
Monteiro, que também é locutor das corridas de kart, dá as dicas para quem pretende invadir as pistas capixabas e do País.
“Primeiramente é preciso procurar um instrutor. Depois, corra atrás do sonho”, orientou. 
Os próprios cadetes têm conhecimentos de causa na prevenção de acidentes nas corridas.
“Tem que ter consciência e experiência para correr”, disse Igor Santana.
Já o piloto Renan Fragoso tem a resposta na ponta da língua.
“O negócio é ter cuidado e só ultrapassar nos momentos certos.”

Orgulho dos pilotos mirins

A força para passar a primeira marcha no kart vem dos pais. O comerciante e piloto Edinaldo Santana, 33, por exemplo, enche a boca quando o assunto é o filho Igor Santana, 9, atual campeão capixaba infantil de kart. A paixão pelo esporte, neste caso, foi hereditária.
“Corri na Fórmula BKR entre os anos de 2003 e 2005. Tinha que acordar às 6 horas para ir para a pista. Meu filho fazia questão de me acompanhar e vibrava durante a corrida. Daí nasceu a paixão e hoje ele compete, inclusive, no Campeonato Brasileiro e na Copa Brasil”, disse o pai, que ainda é o preparador de motor de Igor.
Igor quer chegar à Fórmula Um, mas, antes disso, quer conquistar o bicampeonato estadual de kart.
“Estou liderando a competição ao lado do Vitor Souza. Meu sonho é chegar à Fórmula Um, assim como o Fernando Alonso.”
Nem sempre a influência para pilotar parte de pai para filho. No caso do piloto e empresário Cláudio Fragoso, 45, a paixão nasceu através de cobrança do filho Renan Fragoso, 9, o mais novo piloto do Campeonato Estadual de Kart.
“Sempre o cobrava para o acerto de alguns erros. Chegou uma hora que ele se encheu de razões e me disse para eu sentar num kart. Depois disso, me apaixonei pelo esporte”, declarou.
Renan já tem um ano de experiência. O despertar para o kart começou após uma visita a uma feira de carros.
“Tinha um kart lá na feira. Sentei no carro e logo pedi para meu pai ligar para o kartódromo. Hoje já tenho dois karts, quatro capacetes e dois macacões.”

Custos

•Kart: R$ 4,5 mil
•Aluguel de motor: R$ 300,00 (por corrida)
•Equipe (mecânicos, preparadores): R$ 300,00 (por corrida)
•Jogo de pneu: R$ 250,00 (por corrida)
•Inscrição: R$ 100,00
•Materiais (macacão/sapatilha/luva/balaclava): R$ 900,00
•Capacete: R$ 500,00
•Combustível: fornecido pela organização da corrida
Fonte: Associação Espírito Santense dos 
Pais e Pilotos de Kart

Escola em primeiro lugar

No meio de tanta velocidade e adrenalina, os jovens pilotos precisam aprender desde cedo a lidar com a paixão por pilotar sem deixar que ela interfira em outros aspectos, como a educação. E quando o assunto é escola, o piloto Lucas Souza tem a resposta.
“A gente estuda durante a semana e, nos finais de semana, a gente corre. Tem como fazer as duas coisas.”
O piloto Lucas Schowambach, 22, que já foi duas vezes vice-campeão brasileiro de kart nos anos de 1996 e 1997, orienta a criançada que adora pilotar a não abandonar os estudos.
“Os pilotos não devem deixar os estudos. A educação é o mais importante, já que nem todos conseguem seguir carreira no automobilismo.”
Lucas segue para Brasília amanhã, onde vai disputar a sétima etapa do Campeonato Brasileiro de Stock Car. Hoje, ele está na sexta colocação na competição. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/09/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>