Rodada dos Junes tem chuva de gols
<b> Enquanto a Faculdade Salesiana 
derrotou a Facevv por 4 a 2, a 
UCL, no primeiro jogo da
noite, goleou a Faesa por 7 a 2 </b>
 
A Faculdade Salesiana goleou a Facevv por 4 a 2, de virada, na noite de ontem, e se recuperou da derrota por 4 a 1 para a Univila, na sua estréia, no torneio de futsal masculino dos 36º Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes). 
O jogo, no ginásio Wilson Freitas, foi caracterizado pela grande movimentação das duas equipes, que buscaram desde o primeiro minuto a vantagem no marcador. O primeiro tempo teve bom nível técnico. 
A Facevv, empurrada pela sua torcida, começou melhor e abriu o marcador com Chance. Depois de suportar grande pressão da Faculdade Salesiana, a Facevv ampliou novamente com Chance, aos 12 minutos. 
A Faculdade Salesiana lançou-se ao ataque e descontou aos 19 minutos com Gustavo chutando no ângulo.No segundo tempo, a Faculdade Salesiana empatou com João Paulo logo aos dois minutos. O jogo ficou extremamente equilibrado, com os dois times perdendo muitos gols. 
A Faculdade Salesiana, contudo, mais aplicada, fez 3 a 2 com João Paulo e ampliou para 4 a 2 com Geisonel.
Já primeira partida da noite, com três gols de Alexandre e quatro de Romenigue, a UCL derrotou a Faesa por 7 a 2, na sua estréia no torneio masculino de futsal. A partida foi equilibrada somente no primeiro tempo. No segundo, a UCL dominou amplamente. A UCL fez 1 a 0 com Alexandre, chutando cruzado. Depois de muito insistir, a Faesa empatou com Wilson. Com mais volume de jogo, a Faesa fez 2 a 1, aos 18 minutos, com Rodrigo.
Na fase final, a UCL forçou o ritmo e chegou ao empate aos 10 minutos da segunda etapa com Alexandre. Aos 16, a UCL virou com Romenigue e, minutos depois, ele chutou forte de fora da área e ampliou para 4 a 2. Logo depois,  Alexandre fez 5 a 2. No final, Romenigue, oportunista, marcou mais dois. Final 7 a 2 para UCL.

Hoje 

Natação
Local: Álvares Cabral
Horário: 17 horas

Basquete Feminino 
Local: Wilson Freitas
Horário: 9 horas 

Basquete Masculino
Local: Wilson Freitas
Horário: Após os jogos femininos. 

Futsal Feminino
Local: Wilson Freitas
Horário: 12 horas 

<hr>
Data da Publicação: 20/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

