FERNANDO CALAZANS
<b> Culpa da imprensa?
O Corinthians chegou, enfim, à conclusão sobre quem é o culpado da campanha desastrosa do time no Brasileirão: são os jornalistas. A imprensa. Não é formidável? Tanto que os jogadores fizeram um pacto e um manifesto para não mais falar com repórteres. De fato, os jornalistas que cobrem o clube andam perdendo muitos gols, estão desentrosados e não ganham os jogos. </b><br>
 <br>
O técnico do time da imprensa tampouco é bom: desde que assumiu o cargo, não faz outra coisa senão brigar com os melhores jogadores, já se indispôs com Deus e o mundo, quer mandar na imprensa e em todos, já censurou jornalistas e destratou até o Flamengo depois de levar um 3 a 0 deste último.
Estão vendo? É culpa da imprensa.
Em contraposição, o técnico Paulo César Gusmão, do Fluminense, que atravessa fase tão ruim quanto o Corinthians (ou quase), disse que seus jogadores têm que falar com a imprensa, porque os jornalistas nada têm a ver com as desditas do clube no campo.
Era o meia Pedrinho que não queria falar a um jornal, que publicou números desfavoráveis à sua passagem pelo clube. Tenho simpatia por Pedrinho, jogador de talento cuja carreira foi prejudicada por graves contusões seguidas. Mas o que queria o Pedrinho?
Que o jornal publicasse que ele anda jogando muito no Fluminense, tem participado de todos os jogos, marcado muitos gols e dado passes importantes para as grandes vitórias do time?
Tem razão o técnico Paulo César Gusmão, do Fluminense. O mesmo Fluminense em que, há não muito tempo, um dos tantos coordenadores de futebol incapazes que passaram pelo clube, revelou a um governador de outro estado que a culpa pela queda do futebol do Rio era da... imprensa. A imprensa carioca.
Esse ex-coordenador, já demitido pela diretoria do Fluminense, como outros, bem que podia se juntar agora a Leão para dar prosseguimento ao trabalho maravilhoso que o Corinthians está fazendo no seu departamento de futebol.
l  l  l
Vamos falar de um tema agradável, algo elogiável? Eu vou.
Vou falar de Jean, atacante do Vasco. Na categórica vitória sobre o Palmeiras, anteontem, ninguém em campo jogou mais e melhor do que Jean.
O jogo foi 3 a 0, mas, se companheiros de Jean tivessem aproveitado todas as vezes que ele os deixou na cara do gol, depois de jogadas e passes preciosos, esse placar poderia ter-se elevado a 5 ou 6 a 0.
Que surra, hein Palmeiras?
Jean botou Ramon na cara do gol, botou Leandro Amaral na cara do gol, botou até o lateral Thiago Maciel na cara do gol, e eles... perderam.
É claro que Jean também perdeu a chance dele, mas Jean sempre foi assim mesmo, sempre foi mais de iniciar as jogadas do que de concluí-las.
A diferença, agora, é que, depois de uma fase irregular no Flamengo e uma fase obscura no Cruzeiro, a diferença, agora, é que Jean está jogando muito mais no Vasco, mais do que jogou em qualquer outro tempo.
Tomara que continue assim, porque o Vasco terá outras vitórias.
l  l  l
Um e-mail um tanto misterioso dá conta de que um sócio ilustre, com mais de 40 anos de Flamengo, e bem enfronhado nos bastidores da Gávea, sabe de uma manobra para trazer uma nova dupla de meio de campo: Beto Cachaça, hoje promovendo confusões no Japão, e Roger, hoje no Corinthians.
Será mesmo? Beto Cachaça e Roger, juntos e ao vivo? Não há rubro-negro que mereça isso. <br><br><hr>
Data da Publicação: 20/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>