Rapaziada da Univila dá show de basquete
<b> Reforçado pelos jogadores do
Cetaf, Lúcio e Macena, o time
de Vila Velha ganhou da
Unilinhares por 94 a 51 </b>
 
Enquanto o time feminino de basquete da UVV nem precisou entrar em quadra para garantir a vitória, os garotos da Unilinhares suaram a camisa, mas não conseguiram derrotar a forte Univila na 36ª edição dos Jogos Universitários do Espírito Santo (Junes). O time de Vila Velha garantiu a vitória por 94 a 51. 
Reforçada pelos jogadores do Cetaf, Lúcio e Macena, a Univila foi melhor no ataque, nos rebotes e nos contra-ataques, com excelentes atuações dos atletas Fernando e Marcão, que foi o cestinha do jogo com 25 pontos. 
O treinador do Unilinhares, Josedy Félix, não descartava a derrota, já que seu time está apenas começando e não tem muita tradição no esporte. 
“A gente sabia da dificuldade. Nosso objetivo era tentar fazer o melhor, mas hoje (ontem) o time acabou falhando um pouco na marcação”, destacou. 
Já no caso das meninas, a história foi bem diferente. As jogadoras da UVV se apresentaram para jogar, mas suas adversárias, as atletas da Novo Milênio, não deram as caras. Com isso, o time de Vila Velha ficou com a vitória por W.O. 

<hr>
Data da Publicação: 21/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

