Tudo igual pela quinta vez
<b> O Vasco ficou no 1 a 1
com o Corinthians e chegou
ao seu quinto empate
consecutivo no campeonato </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – Jogando fora de casa, na base de contra-ataques, o Vasco se superou e empatou em 1 a 1 com o Corinthians, ontem à noite, no Pacaembu, chegando ao sexto lugar, com 37 pontos. Foi o quinto empate seguido do Vasco, que perdeu muitas chances de gol ontem.
Este ano, o Corinthians, que está em 13º, com 31 pontos, venceu dois jogos contra os vascaínos pela Copa Sul-Americana (1 a 0 no Rio e 3 a 1 em São Paulo) e o do primeiro turno do Brasileirão (4 a 2, em São Januário).
“Foi um bom resultado. Um resultado mais justo seria a vitória do Vasco, pelo que a gente apresentou em campo, mas a bola não quis entrar. Paciência”, lamentou o meia Morais.
O Vasco fez 20 minutos excelentes, criando suas principais chances. Logo aos quatro minutos, Jean bateu de longe e Marcelo fez boa defesa. Dois minutos depois, o goleiro do Corinthians nem viu a bola chutada por Ygor, que explodiu na sua trave esquerda.
Aos 11, Jean  chutou em cima de um zagueiro. Aos 19, foi a vez de Morais chutar raspando ao travessão. A partir daí, o time carioca caiu de produção.
O Corinthians teve apenas uma boa jogada de ataque, mas o chute de César bateu na rede pelo lado de fora.
GOL
O Vasco só se reencontrou no fim, quando marcou seu gol, numa falta bem cobrada por Andrade, aos 41. Foi o terceiro gol marcado pelo apoiador neste Brasileirão.
No segundo tempo, o Vasco manteve sua estratégia. Encolhido, contra-atacava com perigo. Num córner, aos quatro minutos, Carlão quase aumentou, numa cabeçada para fora.
Logo em seguida, Roger assustou o goleiro vascaíno chutando por cima do  travessão. Sempre explorando os contra-ataques, o Vasco criou outra excelente chance. Jean deu um passe açucarado para Ramon, que cabeceou forte, mas Marcelo fez grande defesa.
Preocupado com o domínio inútil de seu time, o técnico Leão fez aos 15 minutos três substituições ao mesmo tempo: tirou Roger, Carlos Alberto e Amoroso e pôs Rosinei, Ramon e Nadson. Cinco  minutos depois, a recompensa. Córner, Cássio sai mal do gol, bate-rebate na pequena área e Rafael Moura aparece para empatar.
O Corinthians quase virou os 22, numa cabeçada de Nadson, que Cássio salvou com os pés. <br><br><hr>
Data da Publicação: 21/09/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>