Encontrados ossos de 11 de Setembro
<b> Operários encontraram restos 
humanos no local onde ficava o 
World Trade Center. Prefeitura 
diz que vai intensificar buscas </b>
 
NOVA IORQUE – Mais de cinco anos após os EUA sofrerem seu pior ataque terrorista, quando aviões coordenados por suicidas atingiram as torres gêmeas do World Trade Center, em Nova Iorque, e o Pentágono, em Washington, trabalhadores encontraram casualmente ontem restos mortais sob escombros da torres destruídas. 
Entre os restos encontrados, há ossos com pedaços de pernas e braços. Cerca de 1.100 familiares das vítimas dos ataques de 11 de Setembro de 2001 não receberam nenhum resto mortal até hoje, apesar de inúmeros pedidos por novas buscas terem sido feitos.
Com a revelação de ontem, novas petições por buscas de restos mortais devem ser levadas até o governo americano. De acordo com Ellen Borakve, porta-voz da equipe forense que assumiu o material encontrado, serão feitos exames de DNA para tentar descobrir a identidade das vítimas e compará-las às já identificadas na tragédia do 11 de Setembro. 
BUSCAS
Até agora, 1.150 mortos foram identificados de um total de 2.749, dos registrados em Nova Iorque.
“Estamos pedindo um processo aberto, pedindo que profissionais, cientistas, sejam autorizados a entrar. Se não, vamos ficar encontrando restos para sempre, e isso é uma desgraça”, disse Sally Regenhard, que perdeu um filho bombeiro no edifício. O corpo do rapaz nunca foi encontrado.
Os restos desta semana foram achados perto de um local onde as famílias lêem em voz alta os nomes das vítimas a cada aniversário do 11 de Setembro.
Em seu programa semanal de rádio, o prefeito Michael Bloomberg disse que a cidade vai voltar a vasculhar as crateras, mas que as buscas em uma área tão ampla não podem ser perfeitas.
“Não dá para saber se alguém vai encontrar alguma coisa daqui a dois anos ou durante a construção”, afirmou.
As crateras foram cobertas por ruas temporárias asfaltadas logo depois dos ataques para permitir que guindastes retirassem o entulho. 

<hr>
Data da Publicação: 21/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Internacional 

