Ronaldinho diz que hoje é o dia
<b> “Está na hora”, afirmou o craque,
que aposta não só numa boa atuação
sua, como também do time brasileiro </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – Na véspera do terceiro capítulo da saga brasileira na Copa do Mundo, o sorriso mais famoso do planeta futebol apresentou-se contaminado por uma certa impaciência do bem.
Ronaldinho nem tentou disfarçar a ansiedade por uma atuação convincente – sua, em particular, e do time no qual está escalado como protagonista.
 Jogador mais badalado da competição, o camisa 10 repetiu um punhado de vezes ontem que está na hora de o jogo da Seleção favorita ao título crescer e aparecer. 
“O time está com vontade, mobilizado, tem tudo para crescer. Está na hora”, disse.
Para sustentar a argumentação do craque, até o Japão ajuda. Na opinião de Ronaldinho, o time dirigido por Zico terá obrigação de atuar mais aberto do que fizeram Croácia e Austrália, porque precisa vencer. Assim, espaços podem brotar onde até agora só proliferaram retrancas.
“Talvez seja mais bonito de se ver, porque num estilo mais aberto o espaço aparece. As circunstâncias da partida devem fazer o Japão jogar mais para o ataque”, previu. 
 A confiança num jogo mais favorável, de preferência com uma atuação como as que o mundo acostumou-se a ver no Barcelona, vem daí. 
Mas se o terceiro jogo for como os dois primeiros, Ronaldinho  assegurou que a pressão não vai incomodá-lo. Ele entende que é assim que a banda toca, desde os títulos de melhor do mundo. 
“A cobrança é normal, provocada pela situação que tenho hoje no futebol”, constatou, entoando o coro do otimismo.
“Estamos todos subindo de produção. Eu, também. Na hora certa, vou poder mostrar o máximo de que sou capaz”. 
Liso como se estivesse em campo, driblou perguntas sobre a escalação – “Todos querem jogar o tempo todo” –,  esquivando-se com ainda mais categoria quando um nome surgiu na conversa: Robinho. 
“Cada jogador tem uma característica diferente, mas independentemente de quem for escalado de início, o fundamental todos darem o máximo por uma boa atuação”.  
Isso contra a equipe de um antecessor de Ronaldinho na camisa 10 da Seleção. O inquilino atual do número famoso aproveitou para reverenciar o ídolo, seu inspirador nas cobranças de falta. 
“Mitos como o Zico e o Pelé me servem de referência e de estímulo. Quem sabe um dia não terei um lugar semelhante no futebol brasileiro?”


Brasileiros contra a Seleção
RIO – Em 1970, no Mundial do México, o treinador da seleção peruana era o ex-jogador Didi, bicampeão mundial pelo Brasil nas Copas de 1958 e 1962. 
Na tarde de 14 de junho, no estádio Jalisco, em Guadalajara, o time do ex-craque do Botafogo encontrou pela frente o Brasil. E apesar de fazer a sua melhor atuação naquele mundial, perdeu por 4 a 2. 
Outros brasileiros viveram a mesma experiência em Copas do Mundo. Para Didi, mais difícil que a derrota da seleção do Peru, foi ouvir o hino nacional brasileiro no início da partida.
 Anos depois, ele declarou que “a vitória do Peru teria o  amargo sabor de uma derrota”.
Ele contou que a situação foi “angustiante, a ponto de suar frio aos primeiros acordes do hino nacional”, apesar do forte calor .
No dia 19 de julho de 1966, em Liverpool, na Copa na Inglaterra, o técnico da seleção de Portugal era Oto Glória. 
O destino colocou brasileiros e portugueses em lados opostos do campo. E o treinador teve o dissabor de ouvir o hino nacional no banco de reservas. 
Para aumentar o constrangimento de Oto, sua equipe, liderada pelo maior craque português, Eusébio, venceu a do Brasil, com Pelé e Jairzinho, por 3 a 1, adiando a conquista do tricampeonato por quatro anos. A seleção canarinho voltou mais cedo para casa. 
Outro que já torceu duas vezes pela derrota da Seleção em Copas foi o brasileiro Alexandre Guimarães. Em 16 de junho de 1990, em Turim, na Itália, ele era jogador da Costa Rica e perdeu para o time de Sebastião Lazaroni por 1 a 0, gol de Müller. 
Em 13 de junho de 2002, na Copa na Coréia do Sul e no Japão, Guimarães, agora como técnico da Costa Rica, além de ouvir novamente o hino brasileiro no banco de reservas costarriquenho, seu time foi goleado por 5 a 2.
 Hoje será Zico quem vai viver a mesma experiência.


 <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>