Filho de Lula teria atuado como lobista
<b> Fábio Luís estaria
atuando para 
defender interesses
da Telemar dentro
do governo, diz
a revista Veja </b><br>
 <br>
BRASÍLIA, DF – A oposição cobrou ontem do Palácio do Planalto explicações sobre denúncias de que o empresário Fábio Luís Lula da Silva, filho do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, sócio da empresa Gamecorp, estaria atuando no governo para defender interesses da Telemar, empresa de telecomunicações, e de uma produtora de vídeos. 
Reportagem publicada pela revista “Veja” afirma que Fábio, o Lulinha, foi “acionado para defender os interesses da Telemar junto ao governo” e teria ligações com o lobista Alexandre Paes dos Santos, que foi alvo de investigações da PF. 
A proximidade do poder justificaria, segundo a revista, o investimento de R$ 15 milhões que a Telemar fez na Gamecorp, empresa cuja sociedade Fábio divide com Kallil Bitar. 
Para o coordenador da campanha do tucano Geraldo Alckmin, senador Sérgio Guerra (PSDB-PE), tanto o Presidente como seu filho devem explicações. 
“Essa questão do filho do Presidente tem de ser esclarecida. O Presidente e seu filho deviam dar um amplo esclarecimento ao País. Não estou prejulgando, mas não compreendo a omissão.” 
Já o senador Heráclito Fortes (PFL-PI) ironizou. “Esse rapaz é um gênio, cuja genialidade só se manifestou após ele ter um pai na Presidência.” 
A agência Folha de S.Paulo procurou a assessoria de imprensa do Palácio do Planalto, mas, até ontem à tarde não obteve resposta.
Conforme a revista, os sócios Fábio e Kallil se reuniram em Brasília com o secretário de Direito Econômico, Daniel Goldberg, em três ocasiões diferentes, para “sondar que posição a SDE (Secretaria de Direito Econômico) tomaria caso a Telemar comprasse a concorrente Brasil Telecom – fusão que a lei proíbe ainda hoje”. 
Goldberg estava ontem em Bruxelas, para onde viajou a trabalho. Segundo a assessoria de imprensa do Ministério da Justiça, órgão ao qual a SDE é subordinada, nos encontros, o assunto tratado foi a indicação de um escritório de advocacia e de uma consultoria em direito tributário para assessorar os sócios na condução dos negócios da Gamecorp. 

Presidente diz que é “futrica”
CURITIBA, PR – Um dia após o anúncio de que seu secretário Gilberto Carvalho ligou para um petista envolvido no caso do dossiê e da divulgação de denúncias contra seu filho Fábio Luís pela revista Veja, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva desafiou ontem a imprensa e a oposição a apresentarem novas “acusações’’ contra ele e integrantes de seu governo. 
O Presidente classificou as revelações de “futricas’’ e disse que elas não atrapalharão sua reeleição. 
“Eu não preciso ofender nenhum adversário para ganhar a eleição. Se quiserem me ofender, me ofendam. Se quiserem me acusar, me acusem. Eu vou ter o bom comportamento que um Presidente da República deve ter: altivo, sereno e sabedor que o ódio que eles têm por mim não é por mim”, disse Lula. 
“Eles sabem que não roubo e não roubei, o ódio deles é pelo fato de que pela primeira vez o povo está podendo levantar a cabeça’’, acrescentou. 
No discurso que fechou o comício no final da manhã no calçadão do centro de Curitiba, Lula pediu a comparação dos dois projetos presidenciais, citou ações de seu governo para a população mais pobre e disse que era com os avanços que a imprensa deveria se ocupar. 
Apesar de não deixar clara a razão de sua irritação, o Presidente reagia às notícias sobre seu filho e sobre o relatório parcial sobre a compra do dossiê contra tucanos que a Polícia Federal entregou à Justiça.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 22/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Política <br><br>