Ney Franco é o anjo da Gávea
<b> “Ele caiu de pára-quedas. Seu
caráter conquistou a todos”, 
diz o vice-presidente do 
Flamengo, Kleber Leite </b>
 
RIO – “Ney Franco é  um anjo que caiu de pára-quedas na Gávea. É  um homem de bem, incorruptível. Com ele, não tem sacanagem”. 
No futebol desde 1968, o vice-presidente de futebol do Flamengo, Kleber Leite, disse que há muito tempo não via um profissional tão competente e sensível quanto o atual técnico Ney Franco.
Trazido do Ipatinga sob descrédito, o prestígio do treinador começa a mudar de tamanho assim como as ambições rubro-negros. 
Perto do título da Copa do Brasil e de voltar à Libertadores, Kleber já pensa num projeto de longo prazo. Na atual gestão, o Flamengo teve 11 treinadores, cada qual com uma média de permanência de três meses. 
“Ney é um profissional de grupo, que ouve a todos. Seu caráter conquistou a todos. Vamos caminhar juntos, é a solução para os problemas do Flamengo no longo prazo”, disse o dirigente, que no momento evita fazer outros planos a não ser o da conquista da Copa do Brasil. 
 Depois de vencer o Vasco por 2 a 0, o Flamengo pode até perder por um gol de diferença no segundo jogo, quarta-feira.
Alheio à disputa política em ano de eleição presidencial, Kleber já deu seu voto pela continuidade de Ney Franco.
“Primeiro, temos que resolver nossa vida na quarta-feira. Depois, vamos redimensionar o trabalho já com vistas a 2007. Teremos fatos novos”. 
Apesar da serenidade, o técnico surpreendeu pela coragem e capacidade de observação. Para se prevenir dos contragolpes vascaíno, armou o time com três zagueiros. Depois, mudou para o esquema 4-4-2, fez a vantagem e para conservá-la voltou ao 3-5-2.  
Em Itu, com o elenco que vai enfrentar o Vasco, Ney não vai dirigir o time que enfrenta o Santa Cruz, amanhã em Recife pelo Brasileirão  sob o comando do auxiliar Moacir Barbosa.
 Apesar do amparo da Justiça do Trabalho para escalar Sávio, o atacante só fará sua reestréia no dia 5 de agosto contra o Goiás, no Maracanã. A idéia é fazer uma festa em casa e obedecer ao prazo da Fifa que dá condições de jogo a partir do dia 3. 

<hr>
Data da Publicação: 22/07/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

