Portas abertas para Tevez no Flamengo
<b> Venda do West Ham
libera o argentino
para negociar com
outro clube e o
time rubro-negro
está na lista </b>
 
RIO – A venda do West Ham para o islandês Eggert Magnusson, dono do consórcio WH Holding, deve mexer com o time rubro-negro. O magnata da Islândia anunciou que deverá manter o treinador Alan Pardew no comando da equipe e a dupla argentina Carlitos Tevez e Mascherano deixará o clube no fim do ano.
Apesar das declarações do argentino dizendo o contrário, pessoas ligadas a Kia Joorabchian, empresário do jogador, garantem que Tevez fica mais perto de um acerto com o Flamengo.
Com relação a Carlos Alberto, o vice-presidente de Futebol, Kleber Leite, acredita que a venda do West Ham para o grupo que concorria com o iraniano Kia Joorabchian, todo-poderoso da MSI e que dera ao Flamengo autorização para negociar com o apoiador, não atrapalhará o negócio.
Sobre seu encontro com o procurador do jogador, silêncio absoluto: “Estive reunido com o Richard Alda, mas sobre Carlos Alberto e outras contratações só falo no dia 3 de dezembro.”
Carlos Alberto está acompanhando o desfecho de seu caso em São Paulo. Ele prefere jogar no Flamengo porque pretende se casar e passar o primeiro semestre no Rio, voltando à Europa após a Libertadores. O único obstáculo rubro-negro é acertar o salário do meia.
Hoje, em São Paulo, deve surgir uma solução positiva quanto ao pedido de empréstimo para pagar os dois meses de salários atrasados.
Depois de ter dado mais um passo para contratar Carlos Alberto, numa reunião ontem de tarde com o empresário Richard Alda, procurador do jogador, hoje o Flamengo vai a Minas Gerais em busca de reforços.
Ainda em Minas, o Flamengo deve dar andamento no contrato de parceria com o Ipatinga. Ontem, na compra de 50% dos direitos de Paulinho, que renovou por mais três anos, com opção para renovar por mais um ano, o assunto já tinha sido encaminhado junto a Itair Machado, presidente do Ipatinga.
“Essa parceria pode render bons frutos”, disse Kleber Leite. 

<hr>
Data da Publicação: 22/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

