Cuca dá as ordens agora no Fogão
<b> Depois de Carlos Roberto pedir o boné, o Botafogo
contratou o técnico, que faz sua estréia contra o Vasco </b><br>
 <br>
RIO – Carlos Roberto entregou o cargo em Caxias do Sul, após a derrota para o Juventude, mas os jogadores do Botafogo já desembarcaram no Rio com o novo técnico acertando os últimos detalhes do contrato num almoço com o presidente Bebeto de Freitas.
O mestre Cuca, que no ano passado dirigiu o Flamengo, chegou ontem à tarde com a missão de tirar o clube da zona de rebaixamento e levá-lo para vôos mais altos no Brasileirão.
Apresentado ontem ao grupo, ele hoje começa a trabalhar a equipe para o clássico contra o Vasco, quinta-feira, no Maracanã.
“O Botafogo está passando por um momento ruim, mas isso acontece com qualquer equipe. Temos que trabalhar para que isso acabe já na quinta-feira”, disse o treinador, que trouxe para formar sua comissão técnica o preparador físico Omar Feitosa, o auxiliar Dirceu Stival, seu irmão, e Eudes Pedro, que vai cuidar das estatísticas e irá observar as categorias de base.
Assim como Carlos Roberto, que teve seu trabalho prejudicado pelo excesso de cartões que a equipe levou (22 amarelos e cinco vermelhos em seis jogos), Cuca já mostrou sua insatisfação com a indisciplina dos jogadores dentro de campo.
“As estatísticas mostram que, em 75% dos jogos que uma equipe faz com um jogador a menos, ela perde ou no máximo empata. Então, temos de estar atentos e corrigir isso rapidamente”, disse.
Ao analisar o desempenho da equipe nos primeiros jogos no Brasileirão, Cuca identificou um problema que também vinha tirando o sono de Carlos Roberto:
“Temos que ter mais velocidade na saída de bola da defesa para o ataque. É mais um ponto a ser trabalhado”.
Outro problema que chama atenção do treinador é o fraco desempenho do ataque neste início de competição, considerando que o clube tem jogadores experientes, como Dodô, Christian e Reinaldo.
“Foram três gols em seis jogos. É muito pouco ainda. Temos de ter uma equipe equilibrada e é isso que vamos buscar a partir de agora”, concluiu o treinador.

Scheidt fica de fora na quinta

RIO – O drama do Botafogo não se resume ao ataque. O zagueiro Scheidt desfalcará o time do Botafogo no clássico contra o Vasco, na quinta-feira. Ele torceu o tornozelo direito no jogo contra o Juventude e já foi vetado pelos médicos.
Mas a torção não é o que mais preocupa os médicos. Segundo o próprio jogador, ele tem uma lesão no nervo ocasionada pela compressão dos metatarsos.
Esse problema, se não regredir com tratamento convencional, só pode ser curado com cirurgia.
“Fiz infiltração duas vezes para poder tirar a dor. Tenho que tomar remédio para jogar. Ninguém sabe ao certo o que é, mas os médicos acham que é um neuroma (lesão no nervo) e, se for isso, tenho que operar. Para curar sem cirurgia, só se eu parar de andar”, contou o capitão alvinegro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/05/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>