Fla se dá mal na Toca
<b> O Cruzeiro está fazendo jogo 
duro para renovar o empréstimo
de Léo Medeiros ao rubro-negro
e para ceder o zagueiro Teco </b>
 
BELO HORIZONTE – A reunião entre os dirigentes de Cruzeiro e Flamengo na Toca da Raposa terminou ontem sem acordo entre os clubes. Além da renovação do empréstimo do cabeça-de-área Léo Medeiros, o técnico Ney Franco quer levar para a Gávea os zagueiros Teco e Gladstone, o meia Wagner e o atacante Geovani.
O vice de futebol do clube carioca, Kleber Leite, e o treinador estiveram em Belo Horizonte para tentar acertar a renovação do empréstimo de Léo Medeiros, mas o Cruzeiro informou que a diretoria tem planos de vender o jogador, revelado pelo Ipatinga.
Caso uma transação de venda não seja concretizada, haverá a possibilidade de uma renovação do empréstimo. Léo Medeiros está cedido ao clube carioca até 31 de dezembro com 50% dos direitos econômicos fixados em R$ 1,6 milhão.
No encontro com o vice-presidente do Cruzeiro Zezé Perrella, Kleber Leite também tentou o empréstimo do zagueiro Teco.
O Cruzeiro só aceitará liberar o jogador caso consiga fechar a contratação do zagueiro Renato Silva, de 23 anos, emprestado ao Flamengo até 31 de dezembro. Os direitos do jogador pertencem a empresários portugueses. No momento, ele já tem uma proposta verbal da Turquia e uma oficial do Villarreal da Espanha.
Ney Franco, que começou nas divisões de base da Toca da Raposa, tenta acertar também a contratação de alguns atletas do atual elenco mineiro para a disputa da Libertadores. Dentre suas preferências estão o zagueiro capixaba Gladstone, o meia Wagner e o atacante Geovani.
Perto de disputar sua nona Libertadores, o Flamengo comemora hoje 25 anos da inesquecível conquista, em cima do Cobreloa, que levou aquele time comandado por Zico, Júnior & Cia. a disputar e ganhar com facilidade, contra o Liverpool, seu título mundial interclubes.
Para não fazer feio, o rubro-negro faz, por força do futebol atual, um caminho inverso ao do trilhado em 1981: em vez de um grupo de jogadores que se conhecia num simples olhar, o clube está montando uma nova equipe.
O atacante Luizão foi liberado ontem do treino tático no Ninho do Urubu para tratar de assuntos particulares. É a segunda vez em 10 dias que o jogador é dispensado do treinamento. Pode ser mais um indício de que o atleta não deve continuar na equipe para a próxima temporada. 

<hr>
Data da Publicação: 23/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

