Schumi na frente de Senna
<b> O alemão da Ferrari bateu o
recorde de poles do brasileiro
tricampeão mundial e larga hoje
na ponta no GP de Ímola </b><br>
 <br>
SAN MARINO – O alemão Michael Schumacher, da Ferrari, conquistou ontem a pole position do Grande Prêmio de Ímola ao cravar 1m22s795, no autódromo Dino e Enzo Ferrari, em San Marino. Com o feito, o heptacampeão mundial bateu o recorde de poles do tricampeão brasileiro Ayrton Senna, com 66.
O inglês Jenson Button forma a primeira fila ao lado de Schumi (1m22s988), em segundo lugar. O campeão de 2005 e atual líder da temporada, o espanhol Fernando Alonso 
(1m23s709), vai sair em quinto lugar. A largada do GP de Ímola acontece hoje, às 9 horas (horário de Brasília). 
O treino de ontem também foi marcado pelo bom desempenho dos brasileiros, que irão formar a segunda fila. Rubens Barrichello (Honda) se recuperou do fraco desempenho dos treinos livres de sexta-feira e ficou com o terceiro melhor tempo (1m23s242). Felipe Massa, da Ferrari, foi o quarto colocado (1m23s702).
O finlandês Kimi Raikkonen, vice-campeão em 2005, é o oitavo (1m24s158). 
Alonso lidera a classificação do Mundial de Pilotos com 28 pontos, com duas vitórias, nas primeira (Bahrein) e terceira (Austrália) etapas da temporada, além de um segundo lugar (Malásia). 
Fisichella, vencedor da segunda etapa do ano, é o vice-líder, com 14 pontos. Raikkonen tem o mesmo número de pontos, mas, como não subiu ao lugar mais alto do pódio nenhuma vez, ocupa a terceira colocação.
A primeira parte do treino não trouxe nenhuma grande surpresa. Alonso foi o mais rápido.
Na série seguinte, Schumi começou a mostrar força com sua Ferrari e cravou 1m24s579.
A briga pelo primeiro lugar foi acirrada e passou pelas mãos de Massa e Button até finalmente chegar às de Schumi.
A decepção ficou por conta das duas McLarens.

Números

7 títulos
84 vitórias
1.256 pontos
66 pole positions
Obs.: recordes pessoais de Michael Schumacher na F-1

Massa sai bravo do carro
SAN MARINO – O brasileiro Felipe Massa, da Ferrari, conseguiu uma boa quarta colocação no grid de largada para o GP de San Marino, mas o piloto saiu bravo de seu carro após a sessão. Na primeira pergunta, o piloto já soltou o verbo.
“Não estou nada satisfeito. Nas duas saídas (dos boxes), me soltaram no meio do trânsito. Eu estava com pneus novos e podia ter conseguido a primeira fila. Mas acabou não dando certo”, lamentou o brasileiro.
Realmente, Massa chegou a fazer a melhor volta em um momento da sessão, o que mostra que estava com bom ritmo.
Massa vai largar atrás de seu companheiro de equipe, o alemão Michael Schumacher, pole da corrida, e dos dois pilotos da Honda, o inglês Jenson Button (2º) e seu compatriota Rubens Barrichello.

Button e o carro que só dá alegria
SAN MARINO – O inglês Jenson Button, da Honda, disse ontem, após o treino classificatório para o GP de San Marino, que está muito feliz com o carro. O piloto larga ao lado do pole Michael Schumacher, uma posição à frente de seu companheiro de equipe, Rubens Barrichello.
“Nós tivemos muito trabalho à noite e também durante o dia. E realmente melhoramos o que precisávamos: um bom ritmo não apenas em uma volta, mais também para uma longa disputa. Estou muito feliz com o carro e essa não é uma má posição para se estar”, comemorou o britânico. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/04/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>