Acidente com trem mata 25 na Alemanha
<b>  </b>
 
LATHEN, ALEMANHA – Um acidente com um trem de alta velocidade deixou ao menos 25 mortos e 10 feridos na manhã de ontem entre as cidades de Lathen e Doerpen, noroeste da Alemanha, em local próximo à fronteira com a Holanda. 
O trem, batizado de Transrapid, chocou-se a cerca de 200 quilômetros por hora contra um veículo de manutenção, utilizado para a limpeza dos trilhos. 
No momento do choque, havia 29 pessoas no trem, sendo a maioria funcionários da companhia ferroviária, de uma empresa de serviços chamada RWE e de um asilo local. 
O trajeto do Transrapid – de apenas 32 quilômetros – costuma ser uma atração para os visitantes da região, mas ontem não havia nenhum turista a bordo do trem. 
Rudolf Schwarz, um porta-voz da IAGB, disse que a empresa acredita que o acidente tenha sido causado por falha humana, provavelmente um erro de comunicação entre os funcionários. Mas alertou que as investigações ainda estão no início. 

<hr>
Data da Publicação: 23/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Internacional 

