FERNANDO CALAZANS
<b> O clube quer saber, antes do Brasileirão acabar, 
se o técnico fica ou vai para o futebol japonês </b><br>
 <br>
RIO – O Flamengo tem pressa. Uma conversa franca entre o ex-presidente e atual colaborador do futebol Kleber Leite com  Joel Santana serviu para acertar os ponteiros sobre o futuro do técnico no clube. 
Kleber quer uma resposta antes do final do Brasileirão, na próxima semana, se o treinador vai continuar comandando a equipe rubro-negra em 2006 ou aceita a proposta que tem do futebol japonês:
“Por tudo que o Joel fez pelo Flamengo não podemos impedi-lo de aceitar uma proposta que represente a sua independência financeira. Porém, estamos interessados na sua renovação de contrato e temos a nossa. Espero que tudo esteja resolvido na próxima semana”, disse Kleber, que  assegurou a permanência da maioria dos jogadores.
“A prioridade número um é ganharmos os dois jogos que faltam no Brasileirão e lutarmos por uma vaga na Copa Sul-Americana. A segunda será renovar os contratos dos jogadores que formam o atual grupo. Temos dinheiro para isso’,  garante o ex-presidente para acrescentar: 
‘Depois vamos pensar nos reforços. Nesse caso, precisamos criar fontes alternativas de recursos financeiros para trazermos alguns reforços de alto nível. O importante é que o Flamengo terá um time capaz de disputar o título do Brasileirão na próxima temporada”.
Joel Santana disse que só vai falar sobre o seu contrato após cumprir a sua missão quando assumiu a equipe faltando nove jogos para o fim do Brasileirão:
“Quando o time estiver matematicamente livre do rebaixamento eu falo sobre o contrato. Minha preocupação no momento é a de o time fazer uma boa apresentação contra o Goiás e conseguir se livrar do rebaixamento. Esse jogo é difícil e é bom todos estarem atentos a ele”,  disse.
O vice de futebol, Hélio Ferraz anunciou que o pagamento de  novembro será feito até o final da semana e que existe um prêmio extra no caso de o time conseguir uma vaga na Copa Sul-Americana.
O atacante Obina, que costumava ser vaiado até em treino vive dias de alegria com o gol que marcou na vitória de 1 a 0 sobre o Paraná que praticamente garantiu o time no Brasileirão de 2006: 
“Estava aborrecido porque os gols não saiam e nada dava certo. Mas me esforcei  e na hora certa Deus me ajudou. Sei que ainda devo mas já estou sentindo o carinho dos torcedores”, disse.  
Jogos que faltam: Goiás (casa) e Paysandu (fora)  <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/11/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>