Soldados de Israel entram no Líbano
<b> Milhares de soldados e tanques
blindados entraram ontem no
sul do Líbano com objetivo de
destruir forças do Hezbollah </b>
 
JERUSALÉM – Forças israelenses enfrentaram militantes do Hezbollah a cerca de um quilômetro da fronteira dentro do Líbano ontem, como parte de uma tentativa de destruir os esconderijos e depósitos de armas da milícia, informou um porta-voz do Exército.
Soldados apoiados por uma dezena de tanques e veículos blindados atuavam perto do vilarejo de Maroun al-Ras, cena de intensas batalhas durante a semana, onde Israel disse ter localizado abrigos, depósitos de armas e pontos de lançamento de foguetes.
“Este é um dos redutos do Hezbollah, de onde seus membros nos têm atacado”, disse o porta-voz militar Jacob Dallal. 
“Isso faz parte de nossos contínuos esforços, especificamente na região perto da fronteira, de destruir a infra-estrutura do Hezbollah”.
“Isso não deve ser interpretado como nada mais do que uma incursão limitada para garantir a segurança por terra”, acrescentou, dizendo que a ofensiva não significa uma reocupação do sul do Líbano.
Outros porta-vozes disseram que as tropas israelenses estavam operando em localidades até 2 Km dentro do Líbano. Imagens de TV mostraram colunas de fumaça subindo sobre montanhas a cerca de um quilômetro da fronteira no território libanês. Disparos e explosões ocasionais podiam ser ouvidas.
Panfletos lançados por aviões e mensagens nas estações de rádio do sul Líbano alertaram nos últimos dias os moradores a deixaram a área imediatamente. O Exército diz, porém, que essas mensagens não significam que tenha sido planejada uma ampla ofensiva por terra.
No leste e no norte do Líbano, aviões israelenses bombardearam duas torres de comunicação, interrompendo serviços de TV e telefonia celular. 
De acordo com o Ministério de Saúde Pública do Líbano, ao menos 360 pessoas já morreram e outras 1.350 ficaram feridas  desde o início dos confrontos entre Israel e o Hezbollah. 
Milhares de manifestantes protestaram em 11 cidades do Reino Unido, ontem à tarde, pedindo ao governo inglês que agisse em prol de um cessar-fogo entre Israel e Líbano. 

<hr>
Data da Publicação: 23/07/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Internacional 

