Decisão sobre Gratz nas mãos do STF
<b> Julgamento que pode anular
condenação do ex-deputado
corre o risco de ficar parado
até decisão final do Supremo </b><br>
 <br>
A questão de constitucionalidade que pode anular todo o processo que condenou o ex-presidente da Assembléia Legislativa José Carlos Gratz e o ex-diretor-geral da Casa André Luiz Cruz Nogueira corre o risco de ficar paralisada por tempo indeterminado no Tribunal de Justiça do Espírito Santo (TJ-ES) até que seja dada uma decisão final por parte do Supremo Tribunal Federal (STF). 
Com isso, os acusados terão ampliado o período de liberdade provisória. Gratz e Nogueira foram condenados a 15 anos e 11 anos e seis meses de prisão, respectivamente, por superfaturar o contrato do seguro predial da sede da Assembléia, no valor de R$ 494 mil. 
No último dia 15, o TJ-ES decidiu soltar Gratz e Nogueira para que eles aguardem em liberdade o julgamento da questão de inconstitucionalidade que suspendeu a tramitação da apelação da sentença.
A apelação da condenação foi paralisada porque os procuradores afastados da Assembléia, João Marcos Lopes de Farias e Ana Maria Rangel, que foram condenados a sete anos e seis meses de prisão, alegaram ter foro privilegiado, de acordo com o Parágrafo 7° do Artigo 122 da Constituição Estadual.
Dessa forma, a defesa dos demais acusados alega que eles não poderiam ter sido julgados por um magistrado de primeiro grau. O foro competente para o julgamento, de acordo com a Carta Magna capixaba, seria o TJ-ES.
No entanto, tramita desde 2003 no STF uma Ação Direta de Inconstitucionalidade (Adin) exatamente contrária ao parágrafo do referido artigo da Constituição, que garante o privilégio aos procuradores. O relator do processo é o ministro Celso de Mello. 
SENTENÇA
Diante disso,o TJ-ES pode deixar de decidir se a sentença do magistrado de primeiro grau é válida antes de uma decisão final do STF, sob risco de seu acórdão ter que ser reformado por conta de uma interpretação em contrário da Corte Suprema.
O presidente do TJ-ES, desembargador Jorge Goes Coutinho, explicou que o “incidente de constitucionalidade”, nome dado ao procedimento jurídico, vai entrar na pauta do Pleno nos próximos dias, mas ressaltou que a suspensão do julgamento até a decisão final do STF pode ser suscitada por qualquer uma das partes ou mesmo pelos magistrados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 23/02/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Política <br><br>