MSI na mira do Flamengo
<b> O clube tem mantido contatos com
Kia Joorabchian, o homem forte
da empresa no Brasil e que 
encheu o Corinthians de dinheiro </b><br>
 <br>
RIO – Em busca de novas parcerias para a temporada de 2006, o Flamengo estreita os laços com o representante da empresa MSI no Brasil, o iraniano Kia Joorabchian. 
Ele está ajudando os dirigentes rubro-negros a encontrar novas parcerias capazes de gerar receitas para algumas contratações de nome, capazes de reforçar o atual elenco do clube.
 As negociações estão avançando com Kia. Como a MSI passa por um momento conturbado na sua relação com o Corinthians, não está descartada a hipótese – no caso de briga entre as partes – de o Flamengo surgir como uma opção para o grupo MSI.
 Nesse caso, todas as estrelas que fazem parte do atual elenco do clube paulista e que estão vinculados à empresa viriam para o clube carioca.
 Kia não tem bom relacionamento com o presidente corintiano Alberto Dualib, que não o aceita no comando da parceria. A MSI gastou R$ 113 milhões em reforços este ano. 
O assunto vem sendo tratado com extremo cuidado e seriedade na Gávea. Ninguém quer entrar em conflito com um clube que mantém as melhores relações com o Flamengo. 
Apenas no caso de a parceria  entre o Corinthians e a MSI, prevista para 10 anos,  tornar-se insustentável, o clube rubro-negro já teria dado um passo à frente na tentativa de arrumar um parceiro de peso.

PARCERIAS
 O ex-presidente Kleber Leite, que ajuda no futebol do Flamengo, disse apenas que o também ex-presidente e atual vice de futebol Hélio Paulo Ferraz viajou ontem para São Paulo na tentativa de acelerar os contatos de parceria e contratações para 2006. 
“Nada vai acontecer hoje (ontem)”, disse Kleber. 
Enquanto a diretoria planeja o próximo ano, o técnico Joel Santana trabalha para que o clube conquiste três pontos contra o Goiás, domingo, em Volta Redonda. 
Com Fellype Gabriel e Diego Souza suspensos, Joel quer testar Josafá e Obina no ataque e escalará Souza no meio de campo.
“Vou observar o desempenho de Obina e Josafá ao lado do Ramírez (El Tigre), para saber quem vai jogar”, disse. 
Joel  considera o jogo contra o Goiás extremamente difícil devido a qualidade do time adversário.
“O Goiás está entre os cinco melhores times deste campeonato. Eles têm jogadores de qualidade. Não vai ser fácil e nós precisamos vencer para nos livrar definitivamente da ameaça do rebaixamento”, afirmou.
Jogos que faltam: Goiás  (casa) e Paysandu (fora) <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/11/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Economia <br><br>