Vasco tenta fazer o presidente sorrir
<b> No Brasileirão, o time, que estréia hoje, tem a última chance de dar a Eurico
Miranda um título este ano </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Conquistar um título na temporada é um obsessão pessoal do presidente do Vasco, Eurico Miranda, que está completando 20 anos à frente do futebol do clube.
Depois de fracassar no Carioca e na Copa do Brasil, sua última chance é o Brasileiro, no qual o Vasco estréia hoje contra o Brasiliense, às 18h10, no Mané Garrincha.
Enquanto o Brasiliense, criado há pouco mais de quatro anos, tem sido campeão freqüentemente – conquistou três estaduais, a Série C em 2002 e a B no ano passado –, o Vasco não ganha um título há dois anos.
Para a estréia no Brasileirão, além de seis jogadores, o técnico recém-contratado Dário Lourenço fez mudanças no esquema tático vascaíno.
 Com Joel Santana, um dos volantes fazia as vezes do terceiro zagueiro e os laterais podiam avançar. Hoje, o Vasco volta ao 4-4-2. A vocação ofensiva não dispensa  cautela.
Depois de lutar contra o rebaixamento no Brasileiro do ano passado, os jogadores têm a receita para não enfrentarem de novo o problema.
“Temos que pensar partida a partida. É importante começar pelo menos com um empate. Não podemos ir deixando para depois. Senão, acontece de novo”, alertou o goleiro Éverton.
Para Jorginho Paulista, o time precisa vencer a maioria das partidas em casa: “São oito meses e temos que começar bem”.
Após a derrota por 3 a 0 para o Baraúnas, na quarta-feira, resultado que eliminou o Vasco da Copa do Brasil, Romário alertou para os riscos do rebaixamento.
“Como nosso time não é tecnicamente muito bom temos que mostrar outras valências”, exigiu.
Dário Lourenço aposta em um jogo duro, mas aberto:
“O Brasiliense vem de título, está jogando em casa e vai partir para dentro. Mas o Vasco também vai. Não podemos pensar em perder pontos em casa e temos que buscar os resultados fora também.”

Jacaré estréia para a galera com polêmica

BRASÍLIA – O Brasiliense começa o Brasileirão hoje, às 18h10, contra o Vasco, no Estádio Mané Garrincha, em Brasília (DF), cercado de polêmica. Tudo porque o time do Jacaré de Papo Amarelo, através de uma liminar obtida pelo Procon local, vai ter a presença de seus torcedores nas arquibancadas.
Campeão das Séries C (2002) e B (2004) e bicampeão de Brasília (2004-2005), o time de Brasília foi punido, no ano passado, por invasão de campo na última partida em casa do quadrangular final da Série B, quando venceu o Fortaleza por 1 a 0. 
O Superior Tribunal de Justiça Desportiva puniu o time determinando fechamento dos portões. Luiz Estevão, presidente do clube, se defende usando o benefício da dúvida. “E agora, a liminar é do Tribunal de Justiça do DF, a pedido do Procon, e nós cumprimos ou não a ordem judicial?”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 24/04/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>