Brasileira ilegal acusa juíza
<b>  </b>
 
Roselane diz que juíza que a incrimina por chantagem cheirava cocaína

Os principais jornais da Grã-Bretanha trouxeram ontem reportagens com novos detalhes sobre o escândalo envolvendo a faxineira brasileira Roselane Driza e dois juízes do tribunal de imigração. 
Roselane, 37, que trabalhava ilegalmente em Londres, está sendo acusada por um juiz de imigração de ter tentado chantageá-lo.
Ela teria em seu poder fitas de vídeo que mostram o juiz mantendo relações sexuais com uma juíza de imigração, que por sua vez, apareceria no vídeo cheirando cocaína, segundo a brasileira. A juíza também acusa Roselane de tentar extorqui-la. 
A brasileira teria exigido o equivalente a R$ 80 mil para não divulgar o conteúdo das fitas e o relacionamento entre os dois juízes.
Roselane também estaria ameaçando contar à Justiça o fato de ter trabalhado para os dois magistrados por cinco anos apesar de estar na Grã-Bretanha ilegalmente. Ambos os juízes trabalham com casos de imigração e asilo. A brasileira teria ainda mantido um caso amoroso com o juiz.
Segundo o jornal The Guardian, Roselane afirmou em seu depoimento à Justiça na sexta-feira que encontrou as fitas de vídeo em uma prateleira e que o próprio juiz pediu a ela que as levasse porque temia que seus filhos as vissem, com a condição de que não comentasse ou mostrasse os vídeos a ninguém.
Roselane chegou à Grã-Bretanha em 1998, com visto de turista, que não dá direito de trabalho. Ela negou em seu depoimento ter tentado extorquir os juízes e afirmou que foi despedida sem explicações pela juíza em 2004, antes de se envolver amorosamente com o juiz. 

<hr>
Data da Publicação: 24/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Internacional 

