Obina promete repetir a dose
<b> O atacante do
Flamengo quer
balançar a rede
amanhã contra o
Vasco como fez
na Copa do Brasil </b>
 
RIO – Após o primeiro clássico entre Flamengo e Vasco pelas finais da Copa do Brasil, Obina caiu nas graças da torcida rubro-negra graças aos seus gols. No jogo de amanhã, o atacante espera repetir a dose.
“Estamos aqui para ajudar o Flamengo a vencer. Mais uma vez, tenho que aproveitar a nova oportunidade e lutar para vencer este clássico. Espero fazer um gol e comemorar com a minha torcida”, afirmou Obina.
Como Sávio ainda é dúvida, Obina pode ter um novo companheiro de ataque.
“Vinícius Pacheco tem a mesma característica do Sávio. É um grande jogador e é muito veloz, assim como o Fellype Gabriel. Quem entrar, fará o máximo para ajudar o Flamengo”, disse Obina. 
Mas a preocupação do técnico Ney Franco não é apenas encontrar o sistema ideal. O treinador tem suas atenções voltadas para as cobranças de falta, uma das mais fortes armas do rival.
“São duas equipes que têm bons cobradores. Tanto Renato quanto Andrade batem bem na bola. O Bruno e o Roberto (preparador de goleiros) estão com a missão de ver os teipes e observar como o Andrade costuma chutar. Se bem que, quando se pega bem na bola, não tem jeito”, disse Ney Franco.
O técnico levou muito em consideração a notícia de que o Vasco não terá Morais amanhã. Com uma observação bem mineira, ele revela sua posição diante do importante desfalque do adversário.
“Prefiro seguir a linha de que um clube como o Vasco tem substitutos à altura para Morais. E tem sempre alguém esperando uma chance. Não vamos cair nessa armadilha.”
Ney Franco é claro. Se o Vasco enfrenta problemas, ele também tem os seus no Flamengo. O principal do momento, além de escolher a estratégia correta, é administrar a situação de Sávio, que há alguns dias não foi incluído na viagem a Los Angeles porque sentia dores musculares.
“Vamos avaliá-lo, mas é muito difícil que jogue”, afirmou Ney Franco. 

<hr>
Data da Publicação: 25/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

