Feras do taco dão a saída
<b> Noventa golfistas disputam
entre hoje e amanhã o Torneio
Santander Banespa, no Clube
Capixaba de Golfe, na Serra </b>
 
Noventa feras do taco vão disputar entre hoje e amanhã a primeira edição do Torneio Santander Banespa de Golfe do Espírito Santo, no Clube Capixaba de Golfe (CCG), no bairro Cascata, na Serra. A competição começa às 6h30 e a previsão é de quase 10 horas de jogo.
Ao todo, 64 jogadores passarão para a segunda fase, que será realizada amanhã, a partir das 7h30. Os principais jogadores do Estado, como o campeão de 2006 do CCG, Gustavo Sartório, Ademir da Mata e Marcelo Peruchi Leal já confirmaram presença.
A competição seguirá as regras internacionais como as do The Royal and Ancient Golf Club of St. Andrews (R&A), um dos clubes de golfe mais antigos do mundo, e da The United States Golf Association (USGA), entidade organizadora de campeonatos da modalidade, além das regras locais, já informadas aos competidores.
Participarão do torneio executivos de empresas multinacionais e esportistas, além de convidados e associados do clube.
O torneio será disputado em três categorias: handcap (número de tacadas a mais além dos buracos do campo) 0 a 18, 19 a 27 e 28 a 36.
O golfe é disputado individualmente ou em grupos de até quatro competidores. O campo oficial tem 18 buracos e o objetivo do jogo é concluir o total de buracos no menor número de tacadas.
O campo do CCG é classificado como de par 72, ou seja, o golfista necessita de 72 tacadas para completar os 18 buracos. Como a área possui nove buracos, os competidores terão que dar duas voltas para concluir uma partida, enfrentando obstáculos naturais, como riachos, bancos de areia e lagos.

O campo

Extensão
Homens: 5.983 jardas (5.444 metros)
Mulheres: 5.293 jardas (4.816 metros)

Projetista
Akira Daiten

Lagoas
Seis lagoas formadas por represamento de riachos

Grama dos fairways
Batatais e bermudas

Grama dos greens
Tifton 328

Buraco mais fácil
Buraco 12

Buraco mais difícil
Buraco 7 

<hr>
Data da Publicação: 25/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

