Sávio é a aposta do Fla contra Flu
<b> Afastado do time há quase um mês por contusão, ele
tem mostrado que vem se recuperando bem </b>
 
RIO – Sávio tem chances de reforçar a equipe rubro-negra no Fla-Flu programado para quarta-feira após as eleições, quando o Brasileirão será reiniciado.
Afastado da equipe há quase um mês, em conseqüência de problema muscular no adutor da coxa esquerda, o atacante treinou forte, ontem,  pela manhã, na Praia do Leblon, dando muitos piques na areia fofa.
O técnico está animado com a possibilidade de Sávio retornar ao time no Fla-Flu. 
“Poderemos nos preparar bem para o Fla-Flu. Acredito na volta de Sávio e Renato Augusto que foi lançado contra o Santos, poderá se preparar melhor fisicamente”.
Porém, o Flamengo não tem pressa para colocar Sávio em campo. A comissão técnica o quer em perfeitas condições e sem correr qualquer risco. 
A expectativa em relação à volta do atacante acontece por causa do longo intervalo até o reinicio do Brasileirão. Amanhã, no entanto, a equipe disputará amistoso contra o Volta Redonda, às 20 horas, no Estádio Raulino de Oliveira. 
A escalação para este amistoso será anunciada pelo técnico Ney Franco após o treino de hoje, na Gávea. 
No clube, chegou-se a lamentar a ausência de Leonardo Moura, por achar que ele havia recebido o terceiro cartão amarelo contra o Santos. Porém, descobriu-se que foi apenas o segundo e disputará o Fla-Flu.
Até numa forma de diminuir a pressão causada pela derrota de 3 a 0 para o Santos, o técnico Ney Franco prefere não comentar o resultado e chega a afirmar que o que houve na Vila Belmiro será assimilado perfeitamente pelo grupo.
“Das derrotas tiramos lições e nada mais: é não repetir os erros e superar o desapontamento para vibrar positivamente”, disse Ney. 
“O importante é ter os jogadores liberados. Temos tempo para treinar e ver o que é o melhor para o Flamengo”, disse Ney.
Peralta e Ramirez também estão recuperados e entram na lista de opções do técnico para serem usados no Fla-Flu. 

<hr>
Data da Publicação: 26/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

