Três ficam na boa na areia
<b> Vila Velha, Marechal Floriano 
e Cariacica já estão com vagas 
garantidas na semifinal do 
Estadual de Futebol </b>
 
Só resta uma vaga para a disputa da semifinal do VII Campeonato Estadual de Futebol de Areia. As seleções de Vila Velha, Marechal Floriano e Cariacica confirmaram o favoritismo e venceram seus jogos de ontem, numa rodada de muitos gols, com média de nove por partida.
No primeiro jogo da rodada, Vila Velha bateu a equipe de Fundão por 6 a 4 e, com duas vitórias, foi a primeira seleção a garantir a vaga para a semifinal.
Os gols da equipe canela-verde foram marcados por Juninho (3), Marcelo, Erich e Júnior, e Aguinaldo (2), Paulinho e Max descontaram para Fundão.
Segundo o ala-pivô Erich, o desgaste tem sido o problema do Vila. “Sempre perdemos as chances de gol no início e temos que correr atrás no final. Mas o time está em harmonia, e vamos nos concentrar para o jogo contra Cariacica (na próxima rodada), que será uma guerra”.
No outro jogo do Grupo A, Cariacica venceu Marilândia por 6 a 2, e também garantiu vaga na semifinal. Quem teve grande atuação foi o ala-pivô Bruno Xavier, que marcou os dois primeiros gols de Cariacica.
“No jogo passado dei quatro passes mas não fiz o meu. Fui feliz hoje (ontem) e consegui ajudar o time de novo”.
Neném (2), Mederix e Icinho completaram para Cariacica, e João Vitor e Felipe marcaram para Marilândia.
No Grupo B, a única seleção classificada é Marechal Floriano, que goleou Conceição da Barra por 7 a 1. Um dos destaques do time vencedor foi o goleiro Canal, que chutou três bolas na trave, e por pouco não deixou o seu.
“Tenho facilidade de chutar a gol e treino para isso. Já fiz três gols em campeonatos anteriores”, lembrou Canal.
Os gols de Marechal foram marcados por Modelo (3), Buru (2), Pablo e Bruninho. Jú fez o de honra do time de Conceição da Barra.
Quem surpreendeu foi Pedro Canário, que bateu a Serra por 6 a 4 e, se vencer Marechal Floriano, na última rodada, se classifica.
Robinho fez quatro gols e já soma sete no campeonato: “Sabemos que será difícil vencer Marechal, mas vamos com tudo”.
Pedrão e Willian completaram o placar para Pedro Canário, e Jefinho (3) e Lekão marcaram pela Serra. 

<hr>
Data da Publicação: 26/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

