Flu, no sufoco, pega hoje o velho freguês
<b> O time tricolor, que há nove 
anos não sabe o que é perder
para o Grêmio, precisa vencer
para se afastar da morte </b><br>
 <br>
VOLTA REDONDA – O Fluminense enfrenta o Grêmio hoje, às 20h30, no Estádio Raulino de Oliveira, em Volta Redonda, com um time  motivado e consciente da necessidade de uma vitória para se afastar da zona de rebaixamento. 
Além disso, o tricolor defende uma invencibilidade de nove anos diante do time gaúcho em jogos no Brasileirão.
A última vitória do Grêmio foi em 1997, por 2 a 0, na Rua Bariri, derrota que contribuiu para o rebaixamento do tricolor à Segundona.
Este ano, no primeiro turno, no Olímpico, houve o empate de 4 a 4 – o Flu perdia de 2 a 0, fez 4 a 2, mas aos 46 e 47 minutos da fase final o Grêmio fez dois gols e empatou. 
No total, foram 49 jogos, com 20 vitórias do Flu, 18 do Grêmio e 11 empates. 
Os três dias de concentração em Volta Redonda não foram considerados um sacrifício para os jogadores e serviu para que o técnico Paulo César Gusmão fizesse um trabalho de motivação, além de tentar melhorar o rendimento da equipe e, principalmente, a pontaria dos atacantes, que fez muita falta no empate em 1 a 1 contra o Juventude, no Sul.
 Nem a suspensão do técnico Mano Menezes, do Grêmio – foi punido como  30 dias pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva (STJD), por manifestação desrespeitosa contra o árbitro Paulo Henrique de Godoy Bezerra, na vitória de 2 a 0 sobre o São Caetano –, mexeu com PC. Ele disse estar certo de uma vitória hoje:
“O Inter está jogando sem o Abel, com Leomir na beira do gramado e o time está fazendo um grande campeonato. O Grêmio, vem atravessando um bom momento. Nós temos que pensar em vencer”, disse o treinador tricolor. 
O bom retrospecto de vitórias do Fluminense em Volta Redonda anima o volante Marcão. Mas só isso não basta. 
“Volta Redonda nos traz boas recordações. Mas temos que ter técnica e raça. As equipes do Sul quando vêm aqui jogam com vontade”.
O ex-atacante Assis, atualmente morando em  Volta Redonda, onde desenvolve um programa de educação desportiva, foi o anfitrião do time.
 Assis garantiu que hoje o clube das Laranjeiras é o mais querido na cidade:
“O Fluminense conquistou a cidade pela empatia e, muita gente, mesmo torcendo por outro clube, vai vir dar uma força ao tricolor”.

Marcelo e Lucas, amizade à parte

O jogo de hoje entre Fluminense e Grêmio marcará o reencontro de duas jovens promessas do futebol brasileiro: Marcelo, de 18 anos, e Lucas, de 19.
Os dois participaram do amistoso da Seleção Brasileira contra o Kuwait por 4 a 0, no último dia 7, mas Marcelo garante que a rivalidade existirá apenas durante os 90 minutos. 
“Ele é meu parceiro na seleção desde os juvenis. Mas somos amigos aqui fora, lá dentro é guerra. Ele é um volante que marca bem”, comentou Marcelo.
Já Lucas encheu a bola do amigo:
“Marcelo é a prova de que o Fluminense tem um time de qualidade. Chegar a ser titular com 18 anos na Seleção Brasileira são poucos que conseguem. Temos que ficar ligados nele, pois no Olímpico ele fez um gol.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>