Mestre Cuca frita o bacalhau
<b> Na estréia do técnico, o Botafogo goleou o Vasco por 
4 a 1 e pulou da zona da morte para o 13º lugar </b>
 
RIO – Nem o maior fã do técnico Cuca poderia imaginar uma estréia como a que teve o novo treinador do Botafogo. Taticamente perfeito, o alvinegro goleou o Vasco por 4 a 1, na noite de ontem, no Maracanã, com três gols de Dodô.
“Se a gente não é o melhor time do Brasil, a gente tem um bom time”, desabafou o artilheiro Dodô na saída para o intervalo.
Com a vitória, o Botafogo chegou a oito pontos e deixou a zona de rebaixamento. O time está agora em 13º lugar, à frente do Vasco, que também tem oito, mas com saldo de gols pior e, portanto, ocupando a 16ª posição.
O início do Botafogo foi animador. Logo aos quatro minutos, Dodô driblou Paulão e, de fora da área, acertou o ângulo de Roberto, que nada pôde fazer.
O atacante alvinegro, que não marcava há cinco rodadas, comemorou muito.
Com a vantagem, o time do Botafogo recuou para tentar surpreender o Vasco nos contra-ataques. Não conseguiu e trouxe o adversário para o seu campo.
Quando o Vasco parecia próximo do empate, o Botafogo chegou ao segundo gol. Aos 37, Claiton lançou Reinaldo, que acabou derrubado pelo goleiro Roberto. Dodô bateu bem e fez 2 a 0.
O Vasco partiu para o ataque e quase diminuiu aos 41, quando Lopes espalmou na trave chute de Valdiram.
Num contra-ataque, o Botafogo chegou ao terceiro. E foi um golaço. Aos 45 minutos, Dodô tocou para Reinaldo que, de letra, deixou  Claiton livre para marcar.
O Vasco voltou com Abedi no lugar de Andrade e foi para o ataque. Cuca não demorou para tirar Reinaldo e por Sérgio Manoel.
Aos 26, Abedi diminuiu. O Vasco se animou, mas aos 31, Dodô recebeu de Marcelinho e fez o quarto, esfriando a reação vascaína.
Na oitava rodada do Brasileirão, domingo, o Botafogo enfrentará o Santa Cruz, às 16 horas, no Arruda. Já o Vasco receberá o São Paulo, às 18h10, em São Januário.
LIMINAR
A desembargadora Kátia Maria Amaral Jangutta cassou ontem a liminar que afastava o presidente Eurico Miranda e outros dirigentes, por descumprimento do número de pontos de venda estabelecido pelo Estatuto do Torcedor, na partida Vasco x Fluminense, no último dia 17, pela Copa do Brasil. 

<hr>
Data da Publicação: 26/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

