Peemedebistas votam hoje em Vitória
<b> Chapa com 
integrantes do
governo deve 
ser confirmada 
no comando 
do partido </b>
 
Cinco mil militantes do PMDB em Vitória escolhem hoje o novo diretório da capital. A eleição acontece das 10 às 16 horas e terá chapa única, encabeçada pelo atual presidente Sebastião Pelaes.
Os outros integrantes que vão compor o Diretório de Vitória, que terá 45 pessoas, serão definidos hoje. A chapa permanecerá à frente do partido na capital pelos próximos dois anos.
“A chapa será de consenso, de união do partido. Já está tudo pronto para a eleição, faltando apenas definir os nomes que vão compor o diretório, o que será votado na hora”, adiantou Pelaes.
A votação acontece na sede do PMDB, em Vitória, e deve contar com a presença do governador Paulo Hartung, dos deputados federais eleitos Lelo Coimbra e Rita Camata, do senador Gerson Camata, do deputado Sérgio Borges, além de outras lideranças do partido que votam na capital.
Lelo Coimbra é o nome que vem sendo cotado para assumir a Executiva Estadual do partido na eleição que acontece no próximo dia 17 de dezembro. O atual presidente do PMDB, o ex-deputado federal Marcelino Fraga, já declarou que vai concorrer à reeleição.
Fraga, que não foi reeleito para a Câmara dos Deputados depois que renunciou ao mandato acusado de envolvimento na máfia das ambulâncias, tentou impedir a eleição do Diretório de Vitória ao dissolver os atuais membros. 
No entanto, a Executiva do partido tornou sem efeito a decisão e manteve a votação para hoje.
“Marcelino Fraga não vai ter muita condição de disputar a eleição porque a maioria dos diretórios apóia Lelo, que é o nome de consenso no PMDB. A disputa está aberta também para a deputada Rose de Freitas, que é uma boa candidata. Ela é de união. O Marcelino não é de união, está desunindo”, disse Pelaes.
Para que o diretório seja eleito são necessários os votos de pelos menos 180 militantes, garantindo o quórum mínimo para a votação. Pelaes já afirmou que a chapa terá integrantes do governo Paulo Hartung.  

<hr>
Data da Publicação: 26/11/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Política 

