“Prefiro ser realista a ser demagogo”
<b> Ao revelar que seria uma utopia
o Fla ser campeão, o técnico 
Ney Franco foi muito criticado, 
mas não mudou de opinião </b><br>
 <br>
RIO – Entre a demagogia e o realismo, prevalece  a visão objetiva de quem sabe o que é comandar um grupo heterogêneo de profissionais considerados de ponta que enfrentam o estresse natural do futebol, agravado pelos freqüentes atrasos salariais. 
O técnico Ney Franco recebeu uma enxurrada de críticas por ter afirmado que sonhar com o título seria uma utopia para o Flamengo, teve de adaptar  sutilmente seu discurso para não bater de frente com os mais radicais, mas sustentou sua opinião realista.
O Flamengo é um time em posição desconfortável que depende de apenas um jogador, Renato. 
“É evidente que quero ser campeão, ver o Flamengo nas primeiras colocações. Mas a minha realidade atual é uma só: ainda estamos em posição incômoda na tabela, com 23 pontos, a dois apenas da zona de rebaixamento, e precisamos sair dela. Se ganharmos cinco ou seis partidas seguidas e os que estiverem na frente caírem, pensar em título do Brasileirão aí deixa de ser uma utopia para se tornar um sonho real. Prefiro ser realista a ser demagogo”, disse Ney. 
Ele garante que não é discurso de político mineiro. Ney explicou que  traçou com os jogadores, durante uma reunião de cerca de 45 minutos, a meta de conquistar o returno do Brasileirão.
 Para isso, reconhece, é preciso melhorar a produção porque os números do Flamengo no turno não são nada animadores. 
“Nossa reunião se baseou no aspecto técnico.  Nosso aproveitamento no primeiro turno foi de 40% e isso é muito baixo. Temos 23 pontos, o São Paulo está na liderança da competição com 37, com um jogo a menos. Precisamos melhorar na parte ofensiva e não podemos tomar os gols que estamos tomando”.
Para o jogo de amanhã, contra o São Paulo, o treinador não escolheu o  esquema. Sem Fernando, suspenso, ele pode escalar Renato Silva ao lado de Ronaldo Angelim na zaga. 
 Mas também tem como alternativa voltar ao esquema 3-5-2 escalando Rodrigo Arroz como terceiro zagueiro. Neste caso, sairia Léo Medeiros. 
Arroz, no entanto, deixou o treinamento de ontem sentindo dores na coxa e será avaliado hoje de manhã. 

Chega da Renatodependência

 RIO – Com a volta de Obina, o técnico Ney Franco espera que um de seus problemas seja contornado: acabar com a Renatodependência que o Flamengo vem mostrando. 
Nos últimos dois jogos, o meia-atacante marcou três gols, tornando-se o artilheiro da equipe com cinco:
“Não podemos depender apenas do Renato. Temos que encontrar soluções para que  o Flamengo volte a marcar os gols e para que isso aconteça é preciso melhorar nossa produção ofensiva”, resumiu. 
Melhorar a produção do ataque, no entanto, parece missão impossível.  Num simples treino, em que o objetivo seria aprimorar a pontaria, caiu mais bola no estacionamento do que nas redes dos goleiros. Foi um festival de furadas bisonhas e chutões para o alto que só não chamou tanto a atenção geral porque fora de campo havia uma atração muito mais interessante. 
Desfilando pela Gávea, a loura Robertha Portella, eleita a musa da primeira fase do Brasileirão, arrancava suspiros e incontáveis olhares de cobiça
Obina está escalado no ataque, substituindo Luizão, que continua fora por causa de uma contusão no pé. <br><br><hr>
Data da Publicação: 26/08/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>