Urubu bica bonito e depena Galo sem dó
<b> O Flamengo praticamente 
assegurou sua vaga às semifinais
da Copa do Brasil ao golear 
o Atlético Mineiro por 4 a 1 </b>
 
RIO – O Flamengo deu na noite de ontem um grande passo para chegar às semifinais da Copa do Brasil. Jogando com autoridade, o time carioca goleou o Atlético/MG por 4 a 1 e agora poderá perder por até dois gols de diferença que ainda assim se classificará para enfrentar o vencedor de Santos e Ipatinga, que empataram em 1 a 1, na Vila Belmiro.
“Conseguimos uma boa vantagem”, disse Leonardo Moura.
Apoiado pela torcida, que compareceu em bom número ao Maracanã, o Flamengo começou melhor e Renato abriu o marcador aos 12 minutos, após falha da defesa mineira.
O Galo quase empatou aos 16 minutos com Marinho, mas Diego defendeu. Aos 28, o juiz Leonardo Gaciba errou ao anular gol de Danilinho, marcando impedimento que não existiu.
Na fase final, com Obina no lugar de Ramírez, o Flamengo voltou arrasador. Com um minuto, Juan foi no fundo e cruzou na medida para Renato fazer 2 a 0.
Aos quatro, num rebote de Bruno, Obina chutou a primeira vez, o goleiro voltou a defender, mas na sobra, o atacante fez 3 a 0.
Precisando de pelo menos um gol, o técnico Lori Sandri mudou a forma de o Atlético/MG jogar. Tirou um zagueiro e pôs Ramon, atacante. E não demorou muito para o time mineiro diminuir.
Aos 12 minutos, Márcio Araújo fez boa jogada e Marinho completou de cabeça. Aos 24, o zagueiro Daniel Marques cabeceou no travessão.
A torcida rubro-negra ficou nervosa e o técnico Waldemar Lemos também. Tirou Júnior e pôs Diego Souza.
O time mineiro cansou e o Flamengo aproveitou para fazer o quarto. Aos 36, Vinícius Pacheco, que até então errara tudo, fez grande jogada individual e tocou para Jônatas marcar. 

<hr>
Data da Publicação: 27/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

