FERNANDO CALAZANS
<b>  </b><br>
 <br>
Vasco de gala
Foi, como se esperava, um ótimo jogo, disputadíssimo, com grande vitória do Vasco, porque valorizada pela atuação digna, valente, do Flamengo. Se o Flamengo esteve tão bem assim, imaginem o Vasco, que venceu por 3 a 1. Foi um jogo com dois times competitivos, mérito dos jogadores e dos técnicos. Fla e Vasco, longe de serem brilhantes, são porém times bem armados. O Flamengo lutou e criou oportunidades até o fim. Mas o Vasco foi o vitorioso no quesito da competitividade, aproveitando melhor as finalizações. Parabéns ao time e ao técnico Renato Gaúcho, os dois em noite de gala.

O Flamengo foi melhor no primeiro tempo, enquanto estiveram juntos os jovens Renato Augusto e Fellype Gabriel, este último melhor até do que o outro. Por isso, abriu o marcador, com bonita jogada completada por Obina, no único lance que acertou em toda a partida.
Mas Jean, um dos melhores em campo, deu o gol de empate para Abedi.
Logo no início do segundo tempo, o Flamengo começou a perder quando Fellype Gabriel saiu contundido e desarmou o time.
O Vasco se impôs. Leandro desempatou, num passe sob medida de Abedi (ótima jogada de Ramon também) e Jean fez o terceiro num prêmio à sua atuação.
As grandes defesas dos dois goleiros, Cássio e Bruno, confirmam a qualidade do jogo.
l   l   l
Como disse o Marco Aurélio Ribeiro, que é do turfe mas conhece também as pistas de grama do futebol: o clássico entre Corinthians e Palmeiras, quarta-feira, serviu perfeitamente para mostrar por que os dois estão lá embaixo na tabela de classificação.
O joguinho, como contaram os jornais e os comentaristas, parece ter sido bem ruim...
Um espectador desavisado, que não soubesse das glórias e das vitórias de um e de outro, certamente iria pensar que estivesse assistindo a Bambala x Arimatéia.
A parte do jogo que eu presenciei, os 20 minutos finais, com gol e tudo, foi mesmo de assombrar: não vi uma jogada, uma única, de um lado ou de outro, que se concretizasse, que se completasse, que tivesse uma conclusão.
Era bola indo e vindo, indo e vindo, indo e vindo, ao sabor dos erros dos dois times. Como se fosse uma partida de pingue-pongue (perdão, tênis de mesa) muito mal jogada, sem pé nem cabeça.
E pensar que estavam ali, frente a frente, dois dos maiores clubes do Brasil, que já tiveram times dignos de antologia.
Ah, o gol? Uma bola parada, uma cobrança de córner, uma cabeçada. Só assim mesmo podia sair a vitória, no caso a magra vitória do Corinthians.
l   l   l
Em compensação, doce compensação, que pintura, que perfeição, que beleza o terceiro gol do Atlético/PR, na goleada de 4 a 1 sobre o Nacional do Uruguai.
Um gol da mais fina concepção, desde o passe de letra de Denis Marques para a ponta-esquerda, por onde Cristian penetrava. O toque deste, com açúcar, para Marcos Aurélio no meio da área, o drible seco no zagueiro e o chute bem colocado, indefensável. Golaço! Bola de pé em pé até o fundo da rede.
No atual contexto do futebol, dá vontade de ficar repetindo e repetindo o lance, que engloba os principais fundamentos do jogo: o passe, o drible, o chute. Pedir mais o quê?
E assim, o Atlético/PR, que em momento algum deixou sua marca neste Campeonato Brasileiro, passa a ser o nosso único representante nas semifinais da Copa Sul-Americana. Ainda bem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>