CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Lula só começou a se interessar por educação agora”
Cristovam Buarque (PDT), candidato a presidente, acusando 
oportunismo de Lula </b><br>
 <br>
TCU: bola nas costas
O Tribunal de Contas da União não viu qualquer problema na dispensa do ponto diário de funcionários ocupantes de Cargos de Natureza Especial (CNEs) lotados em gabinetes parlamentares no estado. Isso ficou claro no acórdão 1231/03, do TCU, em resposta a uma consulta realizada pela Câmara, em 2003. Isso favoreceu a proliferação de funcionários “fantasmas” na Câmara, tornando-a verdadeira casa mal-assombrada.

No forno
A Câmara prepara a lista a ser entregue ao Ministério Público, com os nomes dos 2.080 funcionários lotados em cargos de natureza especial.

Astral do PT 
Plutão (foto) deixou de ser Planeta. Foi rebaixado. Virou Plutinho. Até parece o PT: parecia o rei dos astros, perdeu a fama, encolheu e agora é sub.

Sem pizza
O sanguessuga senador Ney Suassuna (PMDB-PB) está frito. A escolha do senador Jefferson Péres (PDT-AM) como relator selou sua sorte.

Cobrança
As gravações da Polícia Federal espantaram a CPI: nelas, o deputado Reginaldo Germano (PP-BA) aparece fazendo cobranças de dinheiro à empresa Planam, na maior cara de pau, “indignado” com a demora.

Cecil B. de Milho
Cercado de aliados com problemas na Justiça, daqui a pouco Lula terá que contratar extras para subir em seu palanque (re) eleitoral. 

Contágio
O senador José Maranhão insiste fortemente para que a cúpula do PMDB faça o senador Ney Suassuna desistir da reeleição. Maranhão acha que sua candidatura ao governo da Paraíba será “contaminada” por Suassuna.

Sarney se queixa ao bispo
O presidente Lula já não agüenta mais o chororô do senador José Sarney (PMDB-AP). Ele foi ao Palácio Alvorada, acompanhado de Renan Calheiros (PMDB-AL), para se queixar das críticas à sua filha, Roseana Sarney (PFL), feitas por Edson Vidigal (PSB), seu adversário na campanha pelo governo do Maranhão. “O que você quer que eu faça?”, impacientou-se Lula.

Purgante
Parlamentares e ministros já não sabem como evitar as garrafas de vinho “Fra Bartolommeo”, que o deputado Beto Albuquerque (PSB-RS) produz para presentear os amigos. O vinho é mesmo uma droga, dizem eles.

Presságio
Quem visita o site www.lula13.com.br se depara apenas com um convite: “Conheça seus candidatos, visite www.transparencia.org.br”.

Fome de fraude
A Prefeitura de Bombinhas, a Búzios catarinense, superfaturou a merenda escolar. A fraude chega a R$ 57,7 mil, diz a Controladoria Geral da União.

Guerrinha
Os cearenses se irritam com a eterna guerrinha fiscal do governo tucano de Lúcio Alcântara: a Secretaria de Fazenda só libera mercadoria de outro estado, sem pagar imposto novamente, mediante mandado de segurança.

Tá ruço
Os 12% nas intenções de voto, apurados pelo Ibope, levou a candidata do PT ao governo do DF, Arlete Sampaio, a concluir que até os eleitores de Lula estão dispostos a votar no candidato do PFL, José Roberto Arruda.

Ano eleitoral
O Ministério do Desenvolvimento Social faz corpo mole para substituir os cerca de 500 “terceirizados” de empresas ou organismos internacionais. Dos 200 aprovados em concurso, apenas 30 foram chamados. 

Pensando bem...
...antes era “por que me ufano do meu País”. Agora é “por que me afanam?”

Apostas
Na bolsa de apostas do Senado, Magno Malta (PL-ES) (foto) é o único dos três com chance de escapar. Ney Suassuna e Serys Shlessarenko (PT-MT) já podem ir arrumando as gavetas, profetizam os apostadores.

PODER SEM PUDOR

Sem preço
Heloísa Helena (Psol-AL) acha que Lula não vai a debates porque teme que ela revele, por exemplo, a oferta que ele lhe fez no Planalto, quando a chamou para ordenar que se aliasse em Alagoas ao PL de João Caldas, hoje um destacado sanguessuga. 
Ante a recusa, José Dirceu a ameaçou com punição. E Lula mandou Delúbio Soares, também presente, “conversar” com ela. Heloísa reagiu de novo. Acha que tentaram comprá-la. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/08/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Política <br><br>