Juninho tem maior desafio de sua vida
<b> Após 10 meses em recuperação de uma lesão no
joelho, ele entra amanhã no Flu como titular  </b><br>
 <br>
RIO – Coragem. Esta foi a palavra escolhida pelo mineiro da cidade de Nova Lima, Juninho, 23 anos, para assumir o grande desafio de sua vida. 
Depois de passar 10 meses recuperando-se de uma cirurgia no joelho direito e ver cinco treinadores passarem pelo clube, esse ano, o apoiador se prepara para ter uma nova oportunidade de iniciar uma partida pelo Fluminense, em um momento difícil da equipe tricolor. 
A última partida de Juninho como titular foi no dia 5 de outubro de 2005, quando o Fluminense foi derrotado pelo Corinthians, por 2 a 0, no estádio Raulino de Oliveira. Depois disso, voltou a jogar em agosto, entrando no decorrer das partidas. 
Agradecido aos dirigentes que renovaram seu contrato quando estava contundido, o jogador não perdeu o senso crítico em relação ao time: 
“Teve muita mudança de treinador e o time não conseguiu encontrar a sua melhor formação. O time tem começado bem as partidas mas está dando chance aos adversários. É preciso coragem”, afirma Juninho que lutou com todas as suas forças para conquistar uma nova oportunidade no time.
 Como Petkovic continua sentindo dores na coxa direita, o técnico Antônio Lopes decidiu mexer no meio de campo. Ele formou uma dupla de volantes com Marcão e Roger improvisado na posição, e Juninho e Juliano na armação das jogadas. 
Na defesa, Diego, Rogério, Anderson, Thiago Silva e Marcelo e formando a dupla de ataque, Evando e Tuta. 
A escalação de Juninho depende apenas de o jogador agradar a Lopes no coletivo: 
“Quero ver a movimentação dele. Se achar que está bem, vai jogar.
Para o treinador, o jogo contra o Gimnasia y Esgrima, da Argentina,  amanhã, às 19h10, no Maracanã, pela Copa Sul-Americana é uma boa oportunidade de o time reencontrar o caminho das vitórias e da tranqüilidade.
“O que falta ao Fluminense? Vencer. Quando se ganha e o time tem uma boa atuação, a torcida fica feliz, os jogadores satisfeitos e não se fala em crise. Quando o time vai mal, as críticas acontecem”, disse o técnico tricolor.
Sobre o Gimnasia y Esgrima, que não vem fazendo grande campanha no campeonato, as informações obtidas por Lopes é que se trata de uma equipe aguerrida e que marca bem: 
“Eles devem vir jogar aqui na defesa. Um empate não é mau resultado para eles já que o segundo jogo é na Argentina”, disse Lopes. <br><br><hr>
Data da Publicação: 27/09/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>