Ouro e calculadora na mão
<b> Para ganhar o Circuito Mundial,
Fábio Luiz precisa vencer em
Vitória e torcer para que Ricardo
e Emanuel não subam ao pódio </b>
Flávio Dias, Matheus Thebaldi 
As contas são simples: vencer a etapa de Vitória do Circuito Mundial de Vôlei de Praia e torcer para que Ricardo/Emanuel não subam ao pódio na arena de Camburi. O caminho é que não é tão simples assim, já que para chegarem a esta combinação, o capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio precisam vencer as melhores duplas do mundo e ainda torcer contra os atuais campeões olímpicos.
O torneio principal masculino começa hoje, às 8 horas, e pode decidir o Circuito Mundial em favor dos atuais tricampeões, Ricardo e Emanuel. O único resultado que tiraria o título antecipado da dupla – a última etapa do ano acontece em Acapulco, no México, no final de outubro – seria uma medalha de ouro para Fábio Luiz e Márcio, vice-líderes do ranking mundial, combinada a uma derrapada dos líderes em Vitória.
Para virar o jogo, Fábio Luiz busca na torcida capixaba uma força extra.
“Este é o meu 21º torneio neste ano e estamos cansados. Mas adoro jogar em casa e, para vencer isto tudo, penso sempre na minha família, nos meus amigos que vêm de Marataízes para me ver jogar e em todos que torcem por mim, aqui na arena ou pela TV. É por eles que eu jogo”, disse o gigante de 2,04m.
No ano passado, Fábio Luiz venceu pela primeira vez em casa uma etapa do Circuito Brasileiro, na Praia da Costa, em Vila Velha, em dezembro. Agora, espera fazer o mesmo pelo Circuito Mundial.
“Não me sinto mais pressionado. Estou bem mais tranqüilo”, garantiu o jogador.
Além de Fábio Luiz/Márcio e Ricardo/Emanuel, outras cinco duplas brasileiras entram em quadra hoje no torneio masculino. São elas Franco/Pedro Cunha e Nalbert/Luizão, que já estavam pré-classificadas, e Tande/Benjamin, Rodrigo/Hevaldo e Fred/Pedro Solberg, que garantiram suas vagas ontem, no qualifying.
Tande, campeão em Vitória em 2001, e Benjamin venceram os argentinos López e Barrionuevo por 2 sets a 0 (21/10 e 21/08), em 31 minutos.
Já Hevaldo e Rodrigo passaram pelos holandeses Boersma e Mast por 2 a 0 (21/17 e 21/18), e Fred e Pedro Solberg ficaram com a vaga ao derrotarem os canadenses Binstock e Hauser também por 2 a 0 (21/12 e 21/14). 

<hr>
Data da Publicação: 28/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

