FERNANDO CALAZANS
<b> O gol já era (I) 
 Diz o dicionário que “goal”, justamente no idioma dos inventores do futebol, quer dizer “fim, objetivo, propósito, finalidade”. Era, portanto, o objetivo, era a FINALIDADE do jogo inventado pelos ingleses: fazer goals, ou gols, como escrevemos nós. Era. Não é mais, como provou com toda a clareza, para quem sabe enxergar futebol, esta última Copa do Mundo realizada na Alemanha. O objetivo inicial do futebol era FAZER gols. </b><br>
 <br>
Já há algum tempo, os chamados técnicos” de futebol inverteram essa finalidade. Passou a ser exatamente o contrário: EVITAR gols. Isso é que é, de verdade, a subversão total de valores. 
Felipão tinha razão desde o início, ou melhor, desde antes da Copa. Vaticinou ele que seria uma Copa de poucos gols.
 Pois foi a segunda Copa com menor média de gols da história, perdendo apenas para a de 90, na Itália. E até hoje especialistas estão discutindo qual das duas foi a pior.
 A Pior Copa da História do Futebol! Bem, vou me poupar dessa discussão até por reconhecer que, com qualquer uma das duas, o título de pior Copa da história ficará bem entregue. 
Parabéns às duas, que disputam título tão glorioso: a pior Copa de todos os tempos! 
 Não deve ter sido tão difícil para Felipão formular o vaticínio. Ele apenas refletiu no seu pensamento a mesma coisa que se passava na cabeça dos outros treinadores, seus colegas: evitar gols.
“Se eu estou pensando assim, por que os outros não estarão?”
Felipão acertou em cheio. Acertou no alvo – por sinal, outro significado, em português, da palavra inglesa “goal”. 
 Mas o alvo dos técnicos de futebol, essas mediocridades internacionais (e nacionais também), não é mais o goal nem o gol. Até porque para criar é preciso ter criatividade, para destruir nem tanto. 
 O futebol deixou de ser uma atividade criativa, com poucas exceções, há mais de uma década, quando os jogadores, os principais responsáveis por aquela criatividade, por disputarem o jogo na prática, dentro de campo, deixaram de ser mais importantes do que os técnicos.
 Estes se impuseram àqueles. Impuseram suas táticas, em detrimento da liberdade dos jogadores, que passaram a ser apenas seus robôs dentro de campo. Suas marionetes. 
 Diga-se que a crítica especializada caiu nessa esparrela no Brasil, na Europa, na América do Sul, em todo lugar. 
Os astros do espetáculo passaram a ser os técnicos e suas pranchetas tecnicistas, em vez dos jogadores, responsáveis pelo fértil confronto do talento humano.  
De forma que tivemos na Alemanha essa copa do mundo, assim minúscula, dos erikssons e pekermans e até dos domenechs e lippis que protagonizaram a pelada monumental da decisão do título. 
A Copa em que o gol não foi mais o objetivo, não foi mais a finalidade, não foi mais o alvo do futebol – o gol foi apenas um detalhe.
O objetivo do futebol, na Copa, foi  evitar o gol, e quando um time fazia um, unzinho a zero, caía na defesa para garantir o resultado. E sobressaíram os zagueiros. Cannavaro, Thuram, até o Lúcio. 
Deixando a defesa, só mesmo o Zidane, já no outono da carreira. 
Até o doutor Joseph Blatter, presidente da Fifa, que não chega a ser propriamente um especialista no jogo, ou talvez por isso, ficou chocado.
 Imaginou realizar um simpósio, inclusive de técnicos, depois da Copa, para discutir os rumos do futebol, por causa da falta daquilo que dá graça ao negócio: o gol. Parece que a idéia caiu no esquecimento.
Um dia, não sei quando, terá que ressurgir, de preferência antes que os técnicos matem o futebol, matando a sua essência, que é o gol. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/07/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>