Fogão quer mostrar que sabe o bê-á-bá
<b> Vencer os times pequenos é o calo do Botafogo, que
promete mudar a história na final do Carioca </b>
 
ANGRA DOS REIS, RJ – No futebol, lógica e matemática nem sempre são conceitos intrínsecos. No primeiro trimestre de 2006,  o  Botafogo inverteu a ordem dos fatores e alterou o produto final.
Das cinco derrotas na temporada, quatro foram para times sem expressão nacional. Na sucessão de empates na Taça Rio, a equipe alvinegra se acostumou a sair em desvantagem no placar. 
Às vésperas de disputar sua primeira final do Campeonato Carioca  nos últimos oito anos, o Botafogo trabalha para reaprender o bê-á-bá e estar pronto para assimilar lições mais difíceis no Brasileirão.
“Nosso grande erro tem sido não saber jogar contra as equipes chamadas pequenas”,  sentencia o meia Zé Roberto. “Estamos nos lançando ao ataque sem estudar o adversário, falta paciência e organização. Aí, sofremos o gol cedo e fica difícil reagir contra times que se fecham atrás”.
 Os exemplos remetem à campanha vitoriosa na Taça Guanabara. Depois de vencer Friburguense, Madureira e Vasco, o Botafogo tropeçou diante de Volta Redonda e América e conseguiu uma vaga na semifinal graças ao saldo de gols. 
No segundo turno,  a  equipe voltou a repetir os erros contra Nova Iguaçu e Cabofriense, ambos jogos realizados no Maracanã. 
“Não podemos entrar numa partida dessa como num clássico, em que as equipes costumam jogar abertas”, avalia Zé Roberto, citando os jogos contra Vasco (5 x 3), Flamengo (2 x 3) e Fluminense (2 x 2), parâmetros de boas atuações para a comissão técnica. “É preciso cuidado para não errar mais”.
A luta contra o  fantasma que representam os clubes pequenos se estende para fora dos gramados.
Ontem, a diretoria encaminhou um ofício à Federação do Rio no qual pede a realização de exame antidoping nos dois jogos da final.
O exame custará R$ 3 mil para cada clube. 

<hr>
Data da Publicação: 28/03/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

