Derrota não tira o ânimo do Saldanha
<b> O time de
basquete perdeu
para o Universo
por 103 a 80 e
hoje enfrenta o
Minas Tênis </b>
 
BRASÍLIA – O Saldanha da Gama foi derrotado na noite de ontem pelo time do Universo/DF por 103 a 80 (48 a 44 no primeiro tempo para o Universo) na segunda rodada do 2º Torneio Joaquim de Oliveira de Basquete Masculino, que está sendo realizado no ginásio da Asceb, no em Brasília.
A equipe capixaba, que na estréia derrotou o Uberlândia/MG por 84 a 83, encara hoje o Minas Tênis/MG, a partir das 13 horas, na última rodada da competição. Para isso, o técnico João Marcelo Leite espanta o desânimo e aposta no talento de suas torres gêmeas Aylton Tesch e Sandro Varejão.
O time capixaba teve dificuldades para conter o maior volume de jogo do Universo no primeiro quarto. Apesar de lutar bastante, não conseguiu evitar que o time do Distrito Federal abrisse boa margem de frente no placar: 30 a 20.
Já no segundo quarto, o Saldanha melhorou a marcação e se impôs vencendo por 24 a 18. Placar do primeiro tempo: 48 a 44 para o Universo.
No terceiro quarto, o Universo voltou bem melhor, enquanto o Saldanha sentiu bastante a falta de ritmo de jogo. Mais entrosado, o time de Brasília fez 22 a 16, ampliando a vantagem no placar. No último quarto, na base dos contra-ataques, o Universo consolidou a sua vitória fazendo 33 pontos contra somente 20 do Saldanha.
A equipe do Espírito Santo utiliza o torneio como forma de preparação para a disputa da Nossa Liga de Basquete e do Campeonato Nacional da Confederação Brasileira de Basquete (CBB). 
O Saldanha jogou com Daniel Caçamba, Ricardo Gianecchini, Edwandersson, Sandro Varejão e Aylton Tesch. Entraram: Ricardo, Wanderson, Francis, Daniel Soares, Lucas e Alex. Técnico: João Marcelo Leite. 

<hr>
Data da Publicação: 28/10/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

