Seleção joga à meia bomba e goleia Gana
<b> Numa partida em
que só mostrou um
pouco de seu
futebol no final,
o Brasil fez 3 a 0
nos africanos </b><br>
 <br>
DORTMUND, ALEMANHA – O que são números para descrever o futebol brasileiro? Num dia em que o Brasil só foi Brasil nos números finais do jogo, é muita coisa. Sem empolgar, a Seleção goleou por 3 a 0 Gana e chegou às quartas-de-final do Mundial e, sábado, pega a França, em Frankfurt.
A Seleção venceu com a autoridade de pentacampeã, mas sem ter  brilhado. A superioridade dos canarinhos era tão grande sobre os jogadores africanos, que o Brasil precisou jogar a metade do que sabe para golear.
Com quatro minutos, bastou a Ronaldo receber bom passe de Kaká para avançar como nos velhos tempos e dar um drible humilhante no goleiro Kingson antes fazer seu gol histórico, se tornando o maior artilheiro de Copas, com 15 gols.
No estádio, foi a hora de ouvir um grito típico do Maracanã, com palavrão e tudo, que termina com as palavras “E, f..., Ronaldo emagreceu...”
Com o Brasil mal e errando passes, os ganeses tinham sempre a posse de bola, perderam chances por erros de conclusão, como a desperdiçada por Amoah, aos 23 minutos, quando, sozinho, chutou para fora.
Aos 41, Dida fez sua defesa mais importante ao salvar com o pé uma cabeçada de Mensah.
Aos 46, veio a ajuda da arbitragem e o segundo gol brasileiro. Num contra-ataque puxado por Lúcio, a bola chegou até Cafu, que cruzou para Adriano, impedido, marcar de coxa.
Na fase final, o Brasil não melhorou os toques no meio, mesmo com a entrada de Juninho no lugar de Adriano.
Depois que Roberto Carlos perdeu um gol feito, aos 12, os africanos pressionaram, mas esbarraram na falta de pontaria e na ótima atuação de Dida. O goleiro evitou duas vezes o gol de Asamoah. Pouco depois, aos 36, o atacante foi expulso.
E quando o Brasil já administrava, Ricardinho, que acabara de substituir Kaká, encontrou Zé Roberto livre na área. O apoiador coroou sua ótima atuação com um drible em Kingson e fez 3 a 0, aos 39 minutos. Aí, os africanos se entregaram.

Brasil 3 x 0 Gana

Estádio Westfalen
Dida; Cafu, Juan, Lúcio e Roberto Carlos; Emerson (Gilberto Silva), Zé Roberto, Kaká (Ricardinho) e Ronaldinho; Ronaldo e Adriano (Juninho). Técnico: Carlos Alberto Parreira

Kingson; Pantsil, Mensah, Shilla e Pappoe; Eric Addo (Boateng), Draman, Appiah e Muntari; Asamoah e Amoah (Tachie-Mensah). Técnico: Ratomir Dujkovic

Gols: primeiro tempo – Ronaldo, aos quatro minutos, e Adriano, aos 46. Segundo tempo – Zé Roberto, aos 39 minutos

Juiz: Lubos Michel (ESL)
Cartão vermelho: Asamoah
Renda: não-divulgada
Público: 65.000 torcedores

Atuações

Brasil
Dida: teve atuação excelente. Fez três defesas que, além de difíceis, aconteceram em momentos importantes do jogo. Nota 8,5.
Cafu: seu fôlego no vaivém foi importante. Nota 6.
Juan: atuação segura. Tem se firmado como um dos zagueiros mais técnicos dessa Copa. Nota 8,5
Lúcio: mostrou uma disposição invejável em cada dividida sem confundi-la com grosserias. Está há mais de 360 minutos sem fazer uma falta. Nota 8,5.
Roberto Carlos: mal no apoio e só um pouco melhor atrás. Nota 3.
Emerson: foi vaiado por causa da violência e pouco futebol. Nota 4. Gilberto Silva entrou, mas não melhorou o passe no meio-campo. Nota 5.
Zé Roberto: foi o motorzinho do meio-campo: marcou, passou a bola e ainda apareceu na frente para marcar o terceiro gol brasileiro. Nota 9.
Kaká: começou o jogo dando ótimo passe para o gol de Ronaldo e... foi só. Nota 5. Ricardinho entrou e, em sua primeira jogada, deixou Zé Roberto na frente do gol. Nota 7,5.
Ronaldinho: continua devendo. Não é nem sobra do jogador do Barcelona. Nota 5.
Ronaldo: na primeira vez  em que jogou os 90 minutos nesta Copa, mostrou como pode ser importante para a Seleção. Fez um gol com um drible de craque. Nota 7,5.
Adriano: errou todas as jogadas e fez um gol impedido. Nota 5. Juninho entrou e não mostrou a mesma desenvoltura do jogo contra o Japão. Nota 5.
Gana
Destaque para o goleiro Kingston, que salvou a sua seleção de uma goleada histórica. Nota 4. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>