Novo mistério com “Da Vinci”
<b> Numa decisão que 
envolvia o best-seller, juiz 
incluiu letras formando a 
mensagem: “Código Smith” </b>
 
LONDRES – Três semanas depois de um tribunal britânico ter anunciado o veredicto da ação por infração de copyright envolvendo o best-seller “O Código Da Vinci”, de Dan Brown, um advogado trouxe à tona algo que pode ser uma mensagem secreta oculta no texto da decisão do juiz.
O advogado Dan Tench observou que algumas letras do texto da decisão do juiz estavam em itálico. Ele notou, de repente, que as letras formavam uma frase que incluía o nome do juiz: “Smith code” (código Smith).
O juiz Peter Smith parece ter aderido ao mundo misterioso de códigos e conspirações que percorre “O Código Da Vinci”.
“Imaginei que fosse um engano, que algumas letras tivessem sido colocadas em itálico aleatoriamente, em função de algum problema no processador de textos”, disse Tench.
Num primeiro momento, o advogado disse ao jornal The Times que algumas letras aleatórias no veredicto escrito do juiz haviam aparecido em itálico. 
O The Times publicou uma matéria sobre o assunto, em tom de brincadeira. “Então recebi um e-mail do juiz”, contou Tench.
Ele disse que o juiz o mandou olhar bem os primeiros parágrafos. As letras destacadas em itálico, espalhadas pelo texto, dizem: “smithcodeJaeiextostpsacgreamqwfkadpmqz.”
O livro “Código Da Vinci” e o filme homônimo estrelado por Tom Hanks, que será lançado em maio, tratam de um código secreto que revela mistérios sobre Jesus Cristo, datando da antigüidade.
Smith, cujo veredicto foi que Dan Brown, em seu livro popular, não plagiou outro livro, “O Santo Graal e a Linhagem Sagrada”, até agora não ofereceu nenhuma pista para que se decifre seu próprio código secreto.
Por enquanto, o juiz não quer falar sobre o assunto. Sua assistente disse que ele está recusando pedidos de entrevistas. Ela não confirmou se existe de fato algum mistério secreto embutido no texto de seu veredicto. Mas ela confirmou uma coisa: que o juiz tem senso de humor. 

<hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Internacional 

