Cetaf fica pela metade
<b> Os capixabas fizeram um
excelente primeiro tempo,
mas vacilaram depois e a
Ulbra venceu por 87 a 78 </b><br>
Flávio Dias <br>
Uma zebra amarela e preta entrou no ginásio da UVV, passeou pela quadra nos dois primeiros períodos, mas foi embora antes do final da partida entre Cetaf e Ulbra/RS, na noite de ontem, pelas quartas-de-final da Nossa Liga de Basquete (NLB).
No primeiro jogo da série melhor-de-cinco entre as duas equipes, o Cetaf deu um susto nos gaúchos e chegou a estar vencendo por 11 pontos de diferença, mas depois vacilou e permitiu a virada da Ulbra, que venceu o jogo por 87 a 78 (44 a 33) e abriu 1 a 0 no playoff.
O cestinha foi o armador Danilo, com 23 pontos para a Ulbra. Pelo Cetaf, o americano Laurence Young anotou 21 pontos. O segundo jogo acontece hoje, às 20 horas, novamente na UVV.
“Fizemos um primeiro tempo excepcional, mas fomos irregulares a partir do terceiro quarto, não nos achamos no ataque e eles tiveram êxito em suas jogadas”, disse o ala/armador Márcio Azevedo, que acredita que o Cetaf sentiu falta do pivô Francis, que não jogou por problemas estomacais:
“O Francis ocupa muito espaço no nosso garrafão. Esperamos contar com ele amanhã (hoje).”
Já o técnico do Cetaf, Luiz Felipe Azevedo, lamentou a precipitação que houve no ataque do time na segunda metade da partida.
“Nosso equívoco foi termos dois tempos distintos. No primeiro, seguimos nosso sistema de jogo e deu certo. No segundo, caímos em um jogo previsível”, analisou Luiz Felipe.
Para o técnico, no entanto, os capixabas deram um bom susto na Ulbra:
“Pode ter certeza de que não esperavam encontrar aqui toda esta resistência.”
E o Cetaf deu mesmo um susto nos gaúchos, invictos no torneio desde o dia 23 de janeiro, e foi para o intervalo com 11 pontos de vantagem (44 a 33).
A segunda metade do jogo, porém, mostrou um outro Cetaf, com erros na defesa e no ataque, e que permitiu a virada da Ulbra venceu o terceiro quarto por 58 a 54 e, no quarto final, chegaram a abrir 13 pontos (71 a 58). A partir daí, os gaúchos só administraram o placar e fecharam em 87 a 78.
Cetaf: Laurence Young, Márcio, Felipinho, Bala e Rodrigo. Entraram: Mutombo, Luciomar, João Gabriel e Eduardo. Ulbra: Danilo, Raúl, Márcio, Lucas e Coloneze. Entraram: Daniel, Macetão, Bego e Léo. Técnico: Daniel Wattfy. Árbitros: Eduardo Rodrigues (RJ) e Rafael Serour (RJ).

Cansaço não afeta gaúchos

Melhor equipe da Nossa Liga de Basquete, com 25 vitórias e apenas duas derrotas no torneio, a Ulbra tem botado a cara para bater em dois torneios, já que também disputa o Nacional da Confederação Brasileira de Basquete (CBB).
Por isso, os gaúchos não têm como evitar o desgaste e apostam no revezamento de seus jogadores para não caírem na quadra.
Ontem, por exemplo, a Ulbra venceu o Cetaf menos de 24 horas depois de enfrentar – e perder por 79 a 71 – o Rio/Telemar pelo Nacional da CBB, no Rio de Janeiro.
“Chegamos aqui em Vila Velha hoje (ontem), ao meio-dia, e nem treinamos. Temos realmente um desgaste maior por estarmos em duas competições e é difícil enfrentar isto, já que até as bolas são de marcas diferentes nestes torneios”, disse o técnico da Ulbra, Daniel Wattfy.
Ele adiantou que deve mexer no time para o segundo jogo contra o Cetaf, hoje.
“Tenho um plantel que me dá condições de fazer um revezamento de jogadores e amanhã (hoje) devo colocar outros atletas em quadra.”
Já o ala Márcio Dornelles, segundo colocado no ranking dos mais eficientes do torneio, admitiu que a Ulbra levou um susto no primeiro tempo contra o Cetaf.
“Fomos surpreendidos no primeiro tempo pela disposição do Cetaf. Mas, quando igualamos na disposição, levamos vantagem. Pelo que fizemos até agora na competição, podemos ser considerados um time forte. Mas há outras boas equipes que também são favoritas, como o Rio/Telemar, Araraquara, Limeira e Casa Branca”, disse o ala, que ontem anotou 21 pontos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 28/04/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>