Rivalidade e pega na baía de Vitória
<b> Álvares Cabral, Náutico e
Saldanha vão brigar pau a pau
amanhã para faturar a quarta
regata do Estadual de Remo </b><br>
 <br>
O remo capixaba não pára e amanhã vai agitar a baía de Vitória na quarta regata do Campeonato Estadual, a partir das 9 horas. Serão oito páreos envolvendo as guarnições dos clubes Náutico Brasil, Álvares Cabral e Saldanha da Gama.
Único clube disputando todos os páreos, correndo em alguns até mesmo sozinho, o Álvares Cabral vem liderando, com 15 pontos no total da pontuação.
Com chances de ser campeão antecipado na canoe infantil e na double feminino, o vice-presidente de Remo do Álvares Cabral, Raphael Ronchi, disse que não há favoritos para as provas.
“É uma competição dura em que todos os clubes vêm fazendo um bom trabalho de base e têm conseguido grandes progressos, que merecem nossos elogios e nosso respeito”, declarou Ronchi.
Os técnicos dos clubes são unânimes quanto ao local da disputa e dizem preferir a baía de Vitória à Prainha de Santo Antônio, onde foi disputada a regata anterior, por ser mais tradicional e atrair maior público. 
Competindo no four skiff canoa aberta, dois sem peso leve, double classe aberta, quatro sem juvenil e skiff júnior, o Saldanha disputa sua primeira prova no infantil. Com Rodolfo Almeida e Silva, de 11 anos, treinando há um mês e meio, o clube entra também no canoe infantil.
“Treinamos mais intensamente os outros páreos. Ele está ainda aprendendo. Mas estamos embalados pelo aniversário e acreditamos que temos boas perspectivas”, disse o técnico de remo do Saldanha, Luciano Simonelli, o Bugalu.
Com o clube em terceiro lugar, ele disse que espera a decisão sobre a regata anterior, já que a guarnição skiff peso leve continua sub júdice.
Técnico de Remo do Náutico, João Luiz do Nascimento afirma que espera que o clube vá bem em todas as provas e diz que o mais importante é manter um clima de cordialidade.
“O segredo é a união do grupo, independente de qualquer resultado”, disse.
A próxima regata do campeonato, que estava marcada para 20 de agosto, foi adiada para 3 de setembro devido à coincidência de data com as Dez Milhas Garoto.
De acordo com o presidente da Federação de Remo do Espírito Santo, João Sidney Rodrigues Cruz, a etapa terá uma regata comemorativa de 100 anos da Companhia de Docas do Espírito Santo e deve ser realizada à noite.


Provas
Double skiff
Canoe infantil
Quatro sem
Single skiff JA
Dois sem
Single skiff JB
Double skiff feminino
Four skiff <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/07/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>