Campeões dão show na arena
<b> Ricardo e Emanuel só
precisam de três vitórias para
faturarem o tetra do Circuito
Mundial de Vôlei de Praia </b>
 
A torcida capixaba, claro, é pela dupla Fábio Luiz e Márcio, que precisa vencer a etapa de Vitória para seguir com chances de conquistar o Circuito Mundial de Vôlei de Praia. Mas quem segue cada vez mais perto do tetracampeonato mundial são os campeões olímpicos Ricardo e Emanuel, que ontem venceram seus dois jogos e estão invictos na arena de Camburi.
A dupla, que garante o título antecipado do Circuito Mundial se subir ao pódio em Vitória, está a três vitórias deste objetivo.
Apesar disto, o baiano Ricardo, que morou e treinou em Vitória no início da carreira, garante que não há ansiedade na sua dupla e que não vê problemas se o título do Circuito Mundial não vier na capital capixaba.
“A etapa que vale o título do circuito é difícil como qualquer outra. Queremos manter o ritmo de jogo que deu certo até aqui e, se o título não for aqui, será na outra etapa (a última etapa acontece em Acapulco, no México, no final de outubro)”, disse Ricardo.
Prova de que os jogadores realmente não deixam a ansiedade bater é que eles só foram saber do tropeço de seus rivais na luta pelo título da temporada, Fábio Luiz e Márcio, no final da tarde de ontem.
“Nem sabia que eles tinham perdido um jogo hoje (ontem). Tentamos não entrar neste clima de oba-oba e, até por isto, só tenho chegado aqui na arena na hora dos nossos jogos. Viemos aqui para jogar e vencer e é isto que queremos fazer”, explicou o baiano de 31 anos e 2,00m.
Ricardo e Emanuel estrearam na etapa capixaba com um susto diante dos dinamarqueses Soderger e Hoyen, que venceram um set dos campeões olímpicos, mas caíram por 2 sets a 1 (21/17, 18/21 e 15/10), em 55 minutos de jogo.
Na segunda partida, os brasileiros passaram pelos cubanos Alvarez/Villar por 2 a 0 (21/19 e 21/17), em 41 minutos. Hoje, às 11 horas, a dupla enfrenta os americanos Wong e Scott, que também estão invictos, valendo vaga nas quartas-de-final. 

<hr>
Data da Publicação: 29/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

