FERNANDO CALAZANS
<b> Agora é tarde
Depois das derrotas, grandes derrotas, já sabemos que explicações, revelações e reclamações vão saindo aos pouquinhos, bem aos pouquinhos. A derrota do Brasil na Copa do Mundo foi uma dessas “grandes derrotas”. Porque está claro que um time com aqueles jogadores, se fosse bem treinado e se jogasse bem, não podia perder uma Copa de futebolzinho tão ordinário como aquela. </b><br>
 <br>
Agora é o Juninho Pernambucano que, sem citar nomes, lembra que jogadores que não atravessavam bom momento estiveram em campo durante 90 minutos, enquanto ele, Juninho (que estava em ótima fase, sim, digo eu), teve que esperar três anos.
Juninho Pernambucano não disse quem estava atravessando mau momento? Eu digo: Cafu, Roberto Carlos, Adriano e Ronaldo – pelo menos. Mas não estou dizendo novidade alguma. Eu, tu, eles – nós dissemos isso durante ainda a preparação em Weggis.
E tudo continua também sem novidade alguma: o mau momento, se é que podemos chamá-lo assim, de Ronaldo e Adriano prossegue até hoje. Não é momento, já é uma temporada!
Se olharmos para trás, cinco ou seis meses para trás, é inacreditável, simplesmente inacreditável, que tenham sido escalados como titulares absolutos numa Copa do Mundo. Ainda mais, rechonchudos daquele jeito.
Mas agora é tarde, Juninho. A imprensa – grande parte da imprensa, repito – alertou sobre isso no instante da preparação. É claro que, para Juninho, falar naquela hora era muito difícil. Na hora certa, era difícil. Agora, é tarde. Assim se produzem as grandes derrotas.
l  l  l
Leonardo Gaciba é atualmente o menos ruim dos juízes de futebol brasileiros. Agora, vocês imaginem o pior!
O presidente da comissão de arbitragem, Édson Rezende, jamais fará uma afirmação tão ácida quanto essa aí em cima – e está certo. Afinal, ele é o comandante desse time de juízes (que muito deixou a desejar no campeonato que se encerra).
Mas posso afirmar que a Comissão de Arbitragem tem consciência da fraqueza do seu quadro.
Ocorre, simplesmente, que não tem condições de renovar todo ele, de uma hora para outra, por falta de apitadores para botar no lugar.
Existe o projeto de investir na formação e preparação de novos juízes para substituir alguns desses que estamos vendo e que, ao longo dos anos, acumularam toda sorte de vícios que se pode imaginar – na parte técnica e, sobretudo, na parte disciplinar.
A preparação seria feita pela própria comissão. Se será bem-sucedida, só saberemos mais adiante.
O diretor Édson Rezende me pareceu bastante sincero, numa conversa há algum tempo, quando disse que o problema que mais o preocupa é o da parte disciplinar.
Imagino como deve doer nele a visão desses juízes sendo sistematicamente desrespeitados por técnicos e jogadores, em campos de todo o País.
Dói até em mim, que nunca fui juiz de futebol e muito menos presidente da Comissão de Arbitragem da CBF.
Pois o que se vê é uma desmoralização permanente da figura do juiz de futebol.
Tomara que Édson Rezende esteja mesmo disposto e decidido a reviver, ao menos em parte, os tempos em que o jogador de futebol botava os braços para trás, nas costas, quando se dirigia aos juízes que eram chamados, então, de “autoridade máxima no campo”.
Autoridade? A palavra, para quem vê os jogos de hoje, parece uma brincadeira. <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/11/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>