CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Se houver culpa, aí se terá conseqüências”
Ministro Marco Aurélio, presidente do TSE, 
e o suposto envolvimento de Lula no dossiê </b><br>
 <br>
Ministério da beleza
No bloco A da Esplanada dos Ministérios, em Brasília, funcionários podem cuidar das madeixas ou fazer sessão de massagem relaxante ou estética. Durante o expediente. 
Aberto há um ano no subsolo do prédio que abriga quatro ministérios (Esporte, Cidades, Integração Racial e Desenvolvimento Agrário), o salão de beleza funciona das 9 às 17h. E teria sido criado a pedido do ex-ministro Luís Gushiken, até hoje um freqüentador assíduo.

Usina de encrencas
Novo escândalo ronda a prefeitura petista de Nova Iguaçu (RJ), onde “laranjas” tiraram US$ 248 mil do dossiê: fraude com contracheques de servidores. A subsecretária de Recursos Humanos, Lídia Esteves, foi exonerada de forma ainda nebulosa. A Justiça investiga um suposto rombo nas contas. A prefeitura abriu inquérito. 

Pára-choque
Lula acha que estará sempre sob a ameaça de impeachment, no segundo governo, por isso quer o aliado de fé Aldo Rebelo presidindo a Câmara.

Nova briga
O senador Jorge Bornhausen (SC) aposta no deputado Rodrigo Maia (RJ) como seu sucessor, na presidência nacional do PFL. Mas ACM quer vetar.

Reforma
O senador eleito no Rio de Janeiro Francisco Dornelles, quer reformar seu futuro gabinete no Senado. A obra inclui até derrubada de paredes.

Usina de encrencas
Novo escândalo ronda a prefeitura petista de Nova Iguaçu (RJ), onde “laranjas” tiraram US$ 248 mil do dossiê: fraude com contracheques de servidores. A subsecretária de Recursos Humanos, Lídia Esteves, foi exonerada de forma ainda nebulosa. A Justiça investiga um suposto rombo nas contas. A prefeitura abriu inquérito. 

Macho man
O deputado eleito Clodovil (PST-SP) (foto) está à procura de um personal trainer para ajudá-lo a manter a forma, na temporada de Brasília. Clodovil visitou uma importante academia da capital e pediu o currículo dos professores. 

Nem pensar
Lula pediu ao deputado eleito Ciro Gomes (PSB) que o poupe de qualquer tentativa de aproximação com o presidente do PSDB, Tasso Jereissati.

Ninguém tasca
O coronel Tasso Jereissati privatizou o PSDB: só fica no partido quem ele quiser. Para tanto, decidiu recadastrar todos os filiados, só para rejeitar uma nova filiação do governador do Ceará, Lúcio Alcântara, seu desafeto.

Efeméride 
Após a posição ético-filosófica do governador eleito da Bahia, Jacques Wagner, sobre o direito de os petistas mentirem, uma data especial poderia virar o Dia do PT: 1º de Abril. Primeiro de Maio, nunca mais...

Adesão
Ex-ministro de FHC, o deputado Eliseu Padilha (PMDB-RS) pode aderir ao governo Lula. Ele quer apenas a relatoria do Orçamento de 2008.

Pré-datado
O ex-chefe da Casa Civil de Blairo Maggi em Mato Grosso, Luiz Pagot, deve ser nomeado o novo diretor do Dnit no estado. Aderiu a Lula, ganhou.

Partido puro
O PCdoB anuncia em novembro que não recorrerá a fusões para escapar da cláusula de barreira. Prefere formar blocos partidários no Congresso.

Pensando bem...
...neste domingo, dia de eleição, o Brasil decide se vai voar nos próximos quatro anos com ou sem transponder. 

Fim da ESG
O ministro Waldir Pires (Defesa) tem conversado com cientistas políticos e intelectuais, no eixo Rio-São Paulo, sobre o que fazer com a velha Escola Superior de Guerra. Uma das alternativas é simplesmente fechar a ESG.

Pole position 
O fechamento das urnas, hoje, será a largada da campanha presidencial do governador tucano de Minas, Aécio Neves (foto), em 2010. Ele já marcou visitas a vários estados, a pretexto de “analisar” o resultado das urnas.

PODER SEM PUDOR

Lógica mineira
Carlos Castelo Branco, piauiense que viveu em Minas, escreveu certa vez sobre a dificuldade de entender os mineiros, sempre pensando o que não dizem e falando o que nem imaginam. José Aparecido de Oliveira ironizou:
“Piauiense pode até parecer mineiro, mas jamais vai traduzir Minas...”
“Está vendo? Você diz isso do Francelino (Pereira, piauiense que governou Minas). Mas você não pensa nele e diz pra ele; pensa nele e diz pra mim...” <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Política <br><br>