FERNANDO CALAZANS
<b> Celebridades
A Copa do Mundo começou nas oitavas-de-final, já que antes disso parece um torneio de relações exteriores e internacionais da Fifa, um torneio diplomático, mas mesmo nas oitavas não começou bem. O futebol, na maioria dos jogos, continuou pobrezinho. Agora, nas quartas-de-final, com certeza o Mundial vai desabrochar, um pouco tardiamente, mas quase certamente com bons jogos.  Por exemplo: pelo menos Alemanha x Argentina e Brasil x França serão grandíssimos jogos, sobretudo até o primeiro.  </b><br>
 <br>
Tenho uma intuição de que o vencedor deste jogo será um dos finalistas. Por enquanto é este Alemanha x Argentina o jogo da Copa.
 Mas certamente, nesta mesma Copa que ainda não decolou, já temos alguns personagens que, por bem ou por mal, estão se sobressaindo.
 Sem a pretensão de tratar de todos, vamos pelo menos relembrar alguns que têm dado o que falar.
DIDA – Não entendo bem por que nosso goleiro é (ou era) tratado com uma certa desconfiança. Bem sei que atravessava fase difícil no Milan, com algumas falhas um tanto alarmantes, mas não sei de outros goleiros que não tenham passado por isso. 
Há um entusiasmo um tanto histérico dos paulistas em relação a Rogério Ceni, que eu acho mesmo um goleiro muito bom; temos um Júlio César com a cabeça um pouco complicada, e ainda assim ótimo goleiro também – mas na minha cabeça nunca passou outra possibilidade que não fosse Dida como titular absoluto da posição. O melhor dos três, o melhor de todos no Brasil.
LÚCIO – Era o terror da nossa defesa, da nossa crítica, da nossa torcida, deixando todos com os cabelos em pé por causa dos sustos que costumava causar.
 E, no entanto, cumpre atuação impecável já há quatro jogos, firme na defesa, despachado no ataque, desenvolto nas avançadas pelo campo – e ainda por cima, o que era inimaginável, sem cometer uma única falta até agora em quatro jogos. Sim, sem cometer uma única falta nos quatro primeiros jogos.
 E ainda há observadores brucutus de futebol que acham que zagueiro tem que dar pancada, carrinhos e pontapés. 
 RONALDINHO – Até agora, nada. Para vocês verem os mistérios e as surpresas que o futebol encerra. O maior jogador do mundo em opinião quase unânime, inclusive a minha, ainda não deu o ar de sua graça no Mundial.
 Mas calma. Não se pode menosprezar o craque. Não ficarei nem um pouco admirado se Ronaldinho guardar para esses jogos finais e decisivos, cada um mais do que o outro, o melhor de seu versátil repertório.
  KLOSE  O bonde alemão. Ou melhor dizendo: o ex-bonde alemão. Era considerado mais um daqueles brutamontes bons de cabeça nas bolas altas e ruins de pé nas tramas rasteiras. Pois virou o melhor atacante da Copa até aqui. 
Domina a bola, trata-a com grande cavalheirismo, dribla e ainda por cima dá passes sutis que colocam os companheiros na porta do gol.
Diz um amigo, com perspicácia que, um mês antes da Copa, Klose aprendeu a jogar futebol, passando de bonde a carruagem.
ZIDANE – Ressuscitou no último jogo, justamente na vitória sobre a Espanha que, por sua vez, ressuscitou a seleção francesa.
 Se Zidane, que está dando adeus ao futebol, jogar bem, a França é uma. Se Zidane jogar mal, a França não é a França. 
Mas é, de um jeito ou de outro, o próximo adversário do Brasil. Futebol, Zidane sempre soube jogar, e como poucos.  
FELIPÃO – Parece que é ele o time de Portugal. Sua atividade à margem do campo, esbravejando, gritando, reclamando, vibrando, se abraçando, praguejando, incitando, é tão intensa quanto a dos jogadores no campo. 
Dá a impressão de que é ele o time, e os jogadores são apenas um detalhe. 
 ITÁLIA – Não há outro país no universo do futebol que jogue mal e sem graça com tanta categoria e tantos admiradores. Aos trancos e barrancos, como é seu estilo, ninguém pode se admirar se chegar à final. 
SVEN-GORAN ERIKSSON – o maior adversário da Inglaterra.   <br><br><hr>
Data da Publicação: 29/06/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>