Brasileiro de Futevôlei tem decisão hoje
<b> A primeira etapa do campeonato
termina com 8 jogos, a partir das 10
horas, em Camburi. A competição
 vale vaga para o Mundial </b>
 
O sol não deu trégua mas o vento, apesar de ter atrapalhado um pouco, refrescou o clima da última fase classificatória da abertura do Campeonato Brasileiro de Futevôlei, disputada ontem, na arena de Camburi, onde hoje, a partir das 10 horas, acontecerá a fase final. 
Bom para o pentacampeão mundial Magrão, que disputou os jogos ao lado do parceiro Ebinho. Apesar de estarem apenas há uma semana treinando juntos, os dois atletas, que atuam pelo Rio, mostraram que estão afinados e venceram Isael e Helinho (ex-parceiro de Magrão), por 19 x 17.
Mesmo sendo um dos favoritos para levar o título, Magrão – que é santista, mas mora há oito anos em terras cariocas – prefere ser modesto: “O nível dos atletas está muito bom”.
O atleta disputou o circuito capixaba ao lado de Bruno, que agora faz dupla com Paulinho. A parceria de sucesso rendeu à parceria o título de bicampeã estadual, mas, devido ao nível técnico exigido para as competições nacionais, a dupla foi desfeita. 
“Falta para os jogadores aqui um melhor preparo. Eles precisam de intercâmbios com seleções mais experientes, como Rio, Brasília e Pernambuco”, sugeriu Magrão. 
Quem veio com vontade de vencer a etapa do Brasileiro é a dupla dos campeões brasileiros Dico e Alexandre. Os jogadores de Pernambuco garantem se esforçar para continuar no topo do ranking. Entre os capixabas, a dupla de Vitinho é um dos destaques. 
Hoje, serão disputados oito jogos finais. As quatros duplas mais bem colocadas no ranking nacional – que incluirá ainda a segunda etapa do Brasileiro – vão se classificar para o Mundial, que acontece em Goiânia, no próximo dia 14, na seqüência da segunda etapa do Brasileiro. 

<hr>
Data da Publicação: 29/01/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

