Gangorra das estrelas
<b> Enquanto o campeão olímpico
Nalbert venceu os jogos
da repescagem com Luizão,
Tande e Benjamin deram adeus </b>
 
O campeão olímpico Nalbert continua na briga pelo primeiro título no vôlei de praia. Após um ano de transição da quadra para a areia, a cada jogo o ex-capitão da seleção de Bernardinho em Atenas-2004 avança rumo ao pódio em Vitória, ao lado do parceiro Luizão, no Circuito Mundial de Vôlei de Praia, na arena de Camburi.
A parceria foi firmada há oito meses e, durante o ano, faltou pouco para conquistar o primeiro lugar no pódio.
“Batemos na trave em algumas etapas do brasileiro, mas desta vez estamos entusiasmados. Já passamos por seis jogos neste circuito mundial e faltam apenas dois para chegarmos às semifinais”, disse Luizão.
Luizão declarou que Nalbert está pronto para o desafio.
“Estamos motivados e vamos buscar o melhor resultado. A competição está sendo dura, já que os melhores do mundo estão aqui em Vitória.”
Nesta temporada, a dupla subiu no pódio quatro vezes. Foi vice-campeã em Curitiba e terceira colocada em Joinville, Juiz de Fora e Maceió, pelo Circuito Brasileiro. A meta no Circuito Mundial, que era de passar por pelo menos 50% dos country-cotas, já foi atingida.
Quem deu adeus às areias de Camburi, na tarde de ontem, foi o campeão olímpico em Barcelona-1992, Tande. Ao lado de Benjamin, a dupla perdeu a última partida da repescagem para os americanos Wong e Scott, por 2 a 1 (19/21, 21/17 e 15/08).
Apesar dos gritos de “Tande neles” e “olha o Osama Bin Laden”, a dupla sentiu o forte calor de Vitória e o cansaço durante o tie-break, deixando a disputa.
Mesmo assim, o ex-campeão olímpico da seleção brasileira de quadra atendeu aos pedidos dos torcedores, concedeu autógrafos e tirou várias fotos. Os atletas saíram bastante abatidos da Arena de Camburi. 

<hr>
Data da Publicação: 30/09/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

