Velhos ídolos dão as cartas no Flamengo
<b> O atacante Dêni foi descoberto
pelo ex-zagueiro Rondineli, 
passou pelo CFZ de Zico e chegou
à Gávea pelas mãos de Zinho </b><br>
 <br>
RIO – Enquanto prepara projeto de integração para as divisões de base, o Flamengo recorre a antigos ídolos para descobrir talentos. O recém-contratado Dêni passou por três filiais rubro-negras antes de se apresentar ontem à matriz.
Começou a carreira em Rio Pardo, descoberto pelo ex-zagueiro Rondineli, seu atual empresário, e passou pelo CFZ, de Zico. Aos 24 anos, chegou ontem à Gávea pelas mãos de Zinho, que é sócio do seu ex-clube, o Nova Iguaçu, e um dos avalistas do atacante. 
“Dêni está preparado para entrar no time do Flamengo. É um atacante que prepara jogadas pelos lados. Quem jogar na área ao lado dele estará bem servido”, disse Zinho. 
Após o primeiro treino, Dêni vestiu a nova camisa e não tirou o sorriso do rosto. Apesar do mau momento rubro-negro, o atacante, de 1,72m, quer aparecer para o grande público. O Flamengo está devendo salários e boas atuações. 
“Sei que isso atrapalha um pouco, mas vim buscar meu espaço. Não sou conhecido. Estou muito feliz por estar no meu time de coração”, disse o jovem jogador.
Além de Dêni, emprestado por três meses, o Flamengo trouxe o volante Léo, que fica até o fim do ano. Apesar de ver o primeiro em melhores condições para se firmar de imediato, Zinho diz que Léo pode ser útil na proteção à defesa, até como terceiro zagueiro.
“Léo tem vigor comparável ao Da Silva”, disse, referindo-se ao volante do time campeão estadual em 2004. 
O mau momento, segundo o ex-jogador,  pode ser benéfico para os recém-chegados. 
“No Vasco, o Valdiram logo se tornou ídolo. O Dêni tem menos velocidade que ele, mas pensa melhor o jogo. No futebol, tudo é momento”, disse Zinho, que esteve no clube em busca de documentos necessários a sua transferência para um clube de Miami. 
O médico José Luiz Runco confirmou ontem que Fellype Gabriel rompeu os ligamentos cruzados do joelho direito e será operado na terça-feira. O prazo médio de recuperação é de seis meses.
“Sou jovem, vou passar fácil por isso”, disse o jogador, sem exibir abatimento.
O goleiro e capitão do time, Diego, também conteve a insatisfação diante dos problemas financeiros. A diretoria pagou o mês de janeiro apenas para os jogadores que recebem até R$ 20 mil: 
“Estamos tranqüilos, não creio que isso vá se estender por mais de 10 dias”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/03/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Política <br><br>