Pressa para beatificar Papa
<b> Bento XVI espera breve 
decisão sobre a santificação 
de João Paulo II, considerando
seus supostos milagres </b>
 
WADOWICE, POLÔNIA – Bento XVI visitou, ontem, Wadowice, a cidade natal de Karol Wojtyla, e ressaltou a firmeza da fé de João Paulo II ao rezar para que o primeiro papa polonês da história “seja em breve elevado à glória dos altares”.
“Venho com grande emoção ao lugar onde nasceu meu grande antecessor, onde passou sua infância e sua adolescência”, disse Joseph Ratzinger em polonês, diante de dezenas de milhares de fiéis.
Bento XVI foi recebido com cantos e palmas pelos moradores de Wadowice. Esta foi a primeira visita do Papa alemão ao povoado de 20 mil habitantes visitado por católicos de todo o mundo. Durante a visita, ele recebeu um quadro com a imagem de João Paulo II. 
O Pontífice acrescentou que quis rezar “junto a todos para que (João Paulo II) seja, em breve, elevado à glória dos altares”. 
Espera-se que a decisão seja anunciada em breve, considerando-se os vários testemunhos que chegam ao Vicariato de Roma a respeito de supostos milagres operados por intercessão de João Paulo II.
O pedido é repetido por milhares de católicos poloneses no dia 2 de cada mês em memória da data em que o Santo Padre morreu, 2 de abril do 2005. Eles se reúnem diante do arcebispado da Cracóvia para rezar por sua rápida santificação.
O processo de santificação foi aberto em 28 de junho de 2005 em Roma e não respeitou o prazo de cinco anos de morte do candidato, como estabelece o Código de Direito Canônico, por expresso desejo de Ratzinger. 

<hr>
Data da Publicação: 30/05/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Internacional 

