Batom e Câmara sobre rodas
<b> Os pilotos venceram suas categorias no I GP BKR de
Motovelocidade, no Autódromo Mestre Álvaro, na Serra </b><br>
 <br>
Os pilotos Flávio Matias, o Batom, e Marcos Câmara mostraram na manhã de ontem que são os bons sobre duas rodas durante o I GP BKR de Motovelocidade, realizado no Autódromo Mestre Álvaro, em Barcelona, na Serra. A história de ambos mostra que dificuldade é uma palavra que não existe no vocabulário deles.
Para mostrar habilidade nas curvas e equilíbrio para não deixar seus adversários o ultrapassarem nas retas, Batom foi buscar conhecimento com quem entende do assunto. Como não existem muitas pistas no Estado para ele treinar, o piloto migrou para o Rio de Janeiro.
“Participei de dois cursos de pilotagem lá no Rio de Janeiro com o piloto de motovelocidade Hertz Antunes, o Tinho, que tem seis títulos brasileiros”, contou o piloto campeão.
Ele provou na pista que aprendeu toda lição, já que pulou da quarta posição do grid e assumiu a liderança da competição desde a primeira curva, sem dar chances aos seus adversários mais próximos como Alex Pícoli e Roger Viola.
Montado em sua moto, que custa no mercado cerca de R$ 40 mil, Flávio não se importou com a Ducati de R$ 160 mil do piloto Everson Barcelos.
Ao cruzar a linha de chegada, Batom disse que para enfrentar adversários tão gabaritados ele teve que usar uma técnica diferente.
“Tive que me defender mais. Mas antes de vir para cá também me orientei com Jadson Lauretti. Ele me como administrar a prova”, revelou o piloto.
Outro que não mediu sacrifícios foi Marcos Câmara, que correu na categoria 125 cilindradas. Ele saiu de Cachoeiro de Itapemirim, onde mora, na sexta-feira e chegou graças ao seu conhecimento em mecânica.
“O carro veio falhando o tempo inteiro, mas eu queria muito completar a prova. Tive que valorizar tal esforço”, salientou o piloto.
Ontem ele experimentou pela primeira vez no circuito de 1.100 metros e confessou que gostou muito.
História para contar é o que não falta. Marcos Câmara começou a competir em 2004 e naquele ano participou de três etapas do Estadual, mas não concluiu. Ele teve uma fratura na perna direita e abandonou o campeonato.
Para compensar, no ano passado o piloto conquistou o título estadual de forma antecipada.

Resultados

125 cilindradas
1º Marcos Câmara
2º Marcelo Gomes
3º Walter Fraga Júnior
4º Claudinei Camponês
5º Nicolau Camponês
Força Livre
1º Flávio Batom
2º Alex Pícoli
3º Roger Viola
4º Bruno Imperial
5º Mário Márcio <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>