PC exige cartas na mesa no Flu
<b> O técnico quer participar da 
reunião com a diretoria para
que o clube pague os salários
sem distinguir os jogadores </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Paulo César Gusmão ainda não sabe se permanecerá no cargo em 2007. Mas já tem certeza do que o Fluminense precisa fazer para não repetir os muitos problemas da atual temporada. 
Em um elenco dividido financeiramente e que só agora conseguiu receber em dia com a venda de Marcelo para o Real Madrid, ele quer conversar com os dirigentes e estabelecer regras claras para 2007.
 A principal delas é que os recursos recebidos pelo clube de seu patrocinador, a Unimed, sejam divididos por todo o elenco profissional:
“Eu gostaria de me sentar com os dirigentes na próxima semana e ser ouvido na montagem do grupo de 2007. Acho que todos aprenderam com os erros cometidos este ano, e o principal deles é quanto ao pagamento. Os recursos vindos do patrocinador devem ser distribuídos por todo o grupo, sem divisões”. 
O caso de Petkovic foi um exemplo citado pelo treinador. Ele conta com o jogador para a próxima temporada, porém acha que, se os recursos disponíveis mensalmente não permitirem a montagem de um grupo homogêneo, o melhor é liberar o sérvio. 
“Acho fundamental que a diretoria saiba quanto vai gastar por mês e, a partir deste valor, montar um time que receba em dia. De nada adianta ter um jogador com o talento do Pet recebendo um salário alto e você não poder manter um elenco forte e equilibrado em 2007”,  explicou.
Quem falou sobre sua expectativa para 2007 foi Pedrinho, que está fora do jogo contra o Palmeiras. 
“Meu desejo é continuar. Não sei se vai acontecer,  já que sofri muitas lesões este ano. Não me queixo e agradeço a todos pelo tratamento que recebi no clube” disse.
Já o zagueiro Fabiano Eller confirmou ontem que tem uma proposta do Fluminense superior à que recebeu do Internacional para continuar no clube em 2007.
Entre os jogadores que não vão ficar no clube, Tuta, apesar de ter sido o artilheiro do time este ano, encabeça a lista. 
“Nas tudo vai depender de o atual técnico do Trabzonspor me querer no time turco, onde estou vinculado. Aí, eles se desfariam de um estrangeiro, para abrir vaga para mim. Caso contrário, pode-se acertar um novo empréstimo”, disse o zagueiro.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/11/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>