CLAUDIO HUMBERTO 
<b> “Durmo o sonho (sic) dos justos todo santo dia”
Presidente Lula, ao afirmar que o seu governo tem feito “tudo o que é 
possível” </b><br>
E-mail: claudiohumberto@odianet.com.br <br>
MP investiga contrato na Aneel
Chegou às mãos da chefe da Procuradoria da República no Distrito Federal, Valquíria Quixadá Nunes, os autos de representação contra a licitação nº 001/2003, da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel), sobre um contrato de transmissão de energia entre Londrina (PR) e Araraquara (SP), no valor de R$ 64,3 milhões anuais, por 15 anos (renováveis por mais 15). Vencido pela espanhola Abengoa S/A, é um big negócio de R$ 1 bilhão.

Malandragem
A malandragem foi revelada nesta coluna: ao se habilitar à licitação da Aneel, a Abengoa S/A fez acordo com a brasileira Nativa Engenharia para usar seus atestados de capacitação. Após vencer a disputa, dispensou-a.

Pecado mortal
A Justiça italiana quer tirar do ar o site indymedia.org, do Brasil, por exibir fotomontagem do Papa Bento XVI como nazista. O código penal italiano considera “ofensa ao catolicismo”. Em outubro, o FBI bloqueou o site.

Duralex
A imigrante ilegal brasileira que, dirigindo sem carteira, atropelou um policial em Boston (EUA), não é a menor Leila Lopes. É Nilma Figueiredo, 22, que não fala inglês, e, apesar dos US$ 10 mil de fiança, continua presa.

Covardia
Covardes, os índios bandidos que raptaram policiais federais em Roraima vitimaram exatamente os servidores que, em nome do Ministério da Justiça, colocam a própria vida a serviço da defesa de interesses da causa indígena.

Sonolência
Romero Jucá (Previdência) entrou mudo e quase saiu calado do vôo 2208 da Varig, quinta à noite, para Boa Vista. Leu o Jornal de Brasília e trocou palavras com o vizinho de poltrona: “Ao contrário dos outros ministros, consegui nomear toda minha equipe”. Depois, dormiu 40 minutos.

Ensaboado 
Mestre na arte de tergiversar, Lula escapuliu da pergunta de Renata Giraldi, de O Dia, dizendo-se “surpreso” com um fato noticiado: o cancelamento de sua visita à favela da Rocinha, no Rio, por razões de segurança.

Ensaboado II
Lula até parecia Paulo Maluf, falando só o que interessava. Respondeu a Tânia Monteiro, de O Estado de S. Paulo, que estava conhecendo por seu intermédio uma crítica do ministro Luiz Furlan. O Presidente não lê jornais.

Ensaboado III
Ao final da coletiva, Diana Fernandes, do Globo, perguntou a Lula sobre a história de levantar o traseiro. Ele a abraçou, beijou-a na testa e escapuliu: “Você é quem sabe...”. Ela, firme: “Não, Presidente, o sr. é quem disse isso”.

PODER SEM PUDOR
Fera ferida
Conhecido na campanha para a presidência da Câmara como um dos principais cabos eleitorais de Virgílio Guimarães (PT-MG), o deputado João Leão (PL-BA) exaltava a agricultura do seu Estado, em aparte ao colega Mauro Benevides (PMDB-CE). Ao final, ouviu o agradecimento:
“Obrigado pelo aparte, João Magalhães”, disse Benevides, demonstrando que Leão permanece desconhecido até no baixo clero.
“Por favor, deputado”, exaltou-se o mineiro João Leão.

Pensando bem...
...Sem direito à réplica, a entrevista coletiva de Lula, ontem, parecia audiência pública com o Papa.

Ops
Quando o repórter Roberto Maltick, da rádio Gaúcha, quis saber como ele consegue dormir, o presidente Lula respondeu irritado: “Você sabe, como cristão, que eu não tenho varinha mágica”. Maltick não é cristão, é judeu.

Manobra
Na definição de critérios para a coletiva de Lula, uma manobra eliminou a revista mensal Primeira Leitura, detestada no Planalto: só as semanais puderam participar. E excluiu os sites independentes de jornalismo.

Presidente singular 
Lula continua inimigo do plural: mencionou, entre outras coisas, as “promissórias de 30 mil real” (sic) e “os oito ano” (sic) do governo anterior.

Data Lula
Lula usará estatísticas para áreas onde não cumprirá promessas. Como revelou a coluna, o salário mínimo será de R$ 321 em 2006. Não dobrará: “Em 2003, o mínimo comprava 1,2 cesta básica e, hoje,1,9”.

Palanque
Na primeira entrevista coletiva, o presidente Lula respondeu as perguntas como candidato, cheio de lugares comuns, preparados por Duda Mendonça (foto).

Colaboram: Klecius Henrique e Teresa Barros <br><br><hr>
Data da Publicação: 30/04/2005 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Política <br><br>