FERNANDO CALAZANS
<b> Briga indigesta
Será que Diego, em ascensão no futebol alemão e, por isso mesmo, uma novidade na Seleção de Dunga, vai refazer aquela dupla da pesada no Santos, com Robinho? Por melhor que esteja Diego, é tarefa difícil para ele por um motivo: a concorrência na posição é alta e é forte. Para começar, outra dupla de mais peso ainda: Kaká e Ronaldinho. E, ainda por cima, Elano e Daniel Carvalho. </b><br>
 <br>
É a posição mais concorrida da Seleção Brasileira, o que torna difícil a situação de Diego, mesmo sendo convocado agora e mesmo que esteja jogando tão bem.
Comecei tratando de uma dupla eventual com Robinho por me parecer que este último, Robinho, tem lugar cativo no ataque da Seleção.
Pelo menos, é o que sugerem todas as convocações de Dunga até aqui. Robinho é titular na linha de frente. Dunga procura, com Fred, com Rafael Sóbis, com Ricardo Oliveira e outros, um companheiro para Robinho que ainda não sabemos quem é.
A briga de Diego é mais atrás, na faixa de campo de Kaká e Ronaldinho. É briga indigesta.
Por falar em Robinho, um jornal carioca apresentou ontem uma entrevista com o técnico Carlos Alberto Parreira, ainda sobre a última Copa do Mundo.
Por falar em Robinho por quê? Porque, lá pelas tantas, Parreira pronunciou uma das frases mais surpreendentes do futebol brasileiro nos últimos tempos. É esta: “Hoje, é fácil dizer que Robinho deveria ter sido titular na Copa da Alemanha”.
Hoje? Como hoje? Quem disse isso hoje? Não entendi. Será que Parreira não acompanhava os comentários sobre a sua Seleção antes da Copa e durante a Copa?
Muitos jornalistas, muitos mesmo, de rádio, jornal e tevê, manifestavam – antes até da competição – a opinião de que Robinho deveria ser titular no ataque, ao lado de Ronaldo ou de Adriano.
Eram tantos que vou me poupar de transcrever os nomes. Eu era apenas um deles, apenas um entre muitos. E disso falávamos não durante a Copa do Mundo, já na Alemanha, mas ainda em Weggis, sim, em Weggis, na Suíça, no período de preparação.
Se Robinho fosse corresponder durante a Copa, isso sim é que é outra conversa. Não sei, não sabemos. Quando entrava, até que correspondia, mas entrava pouco no time, muito pouco. Entrava pouco não por vontade dos jornalistas, mas por vontade de Parreira.
O que ninguém pode dizer – hoje – é se o Brasil haveria de ter melhor sorte com Robinho. Isso ninguém sabe – hoje – e ninguém saberá amanhã.
Mas dizer que Robinho deveria ter sido titular não é coisa de hoje, como quer o Parreira. É coisa muito mais antiga. É coisa de antes da Copa do Mundo, desde que percebemos – antes de Parreira – que Adriano e Ronaldo, completamente fora de forma como estavam e como estão até hoje, não iriam dar conta do recado. Como não deram.
A frase de Parreira é tão fora de propósito que deveria ter sido contestada pelos entrevistadores.
Da mesma forma, ninguém pode garantir que a Seleção seria campeã se os jogadores tivessem vindo ao Brasil, antes da Copa, como Parreira diz que deveria ter feito.
É claro que não seria essa providência, sozinha, que faria a Seleção campeã, mas nesse item Parreira está certo, ao menos na minha opinião. Poderia ter ajudado, sim.
É quase intransponível, hoje, a distância entre os jogadores da Seleção Brasileira, a torcida brasileira e o próprio Brasil. O que torna esses jogadores mais alienados ainda da realidade do nosso futebol e do nosso País. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/10/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>