Zona da morte no cangote
<b> Ao perder de 1 a 0 para o 
Juventude, o Fla voltou a se
complicar e pode ficar hoje
entre os quatro rebaixados </b>
 
CAXIAS DO SUL – O ataque voltou a não funcionar e o Flamengo voltou a complicar sua situação no Brasileirão ao ser derrotado na noite de ontem pelo Juventude, por 1 a 0, gol do veterano zagueiro Antônio Carlos, no estádio Alfredo Jaconi.
O resultado deixou o time rubro-negro, com 24 pontos, e dependendo dos resultados de hoje dos jogos do Botafogo e Ponte Preta, a equipe carioca voltará à zona da morte.
“Demos azar no primeiro tempo, mas na fase final não estivemos bem”, reconheceu o técnico Ney Franco.
O primeiro tempo foi equilibrado. O Flamengo acertou duas vezes o poste esquerdo do goleiro André, em chutes de Renato e Renato Augusto. 
Mas o Juventude também  levou perigo, em lances com Fabiano, defendido por Diego, e Christian, que chutou  uma bola raspando o poste direito de Diego.  
No início do segundo tempo, Antônio Carlos definiu o placar para a equipe caxiense. Ele, que voltava ao time depois de ficar de fora do último jogo devido a uma indisposição estomacal, aproveitou uma cobrança de escanteio de Márcio Azevedo no lado direito do ataque e, na pequena área, desviou de coxa do goleiro Diego.
 O técnico Ney Franco promoveu mudanças na equipe, mas sem resultado, já que o time carioca pouco ameaçou  a vitória do Juventude, que no fim perdeu uma boa chance de ampliar com Christian. 

<hr>
Data da Publicação: 31/08/2006 - Pagina: 47 
Editoria: Esportes 

