Quem perder, um abraço!
<b> Fla e Palmeiras, os dois na zona da morte, se pegam 
hoje e precisam da vitória para não ver fantasma </b><br>
 <br>
RIO – Clubes acostumados a disputar títulos nacionais e internacionais, Flamengo e Palmeiras fazem um confronto de times preocupados, hoje, às 21h45, no  Maracanã, pelo Brasileirão.
Atualmente, ambas as equipes estão na incômoda zona do rebaixamento: o Flamengo em 17º lugar, com oito pontos, e o  Palmeiras em 19º, com quatro. 
O rubro-negro precisa vencer hoje para deixar a zona de rebaixamento, ao mesmo tempo em que tentará empurrar o adversário ainda mais para baixo. 
“Temos que nos impor em casa para sair desta posição incômoda e deixar o Palmeiras para trás”, disse o técnico Ney Franco.
A principal novidade no time será a volta de Peralta, que não joga como titular desde a derrota de 1 a 0 para o Guarani, no dia 19 de abril.
 Depois, o jogador uruguaio se viu envolvido em uma polêmica desde que foi flagrado fumando e bebendo em boates. Peralta diz que esta é sua grande chance:
“Estou devendo uma grande atuação aqui no Flamengo. Agora, espero ter tempo de mostrar todo o meu futebol”. 
Ele agradeceu a confiança do técnico:
“Quando um treinador não lhe dá moral, você acaba ficando desanimado. Com o novo técnico e as chances que ele está me dando, tudo muda. Você fica contente e entra em campo mais confiante”, afirmou Peralta.
Relacionado para o banco de reservas, o apoiador Júnior admitiu que pode ser negociado, mas que só pensa no Flamengo. Ele tem propostas do Cruzeiro e do futebol espanhol.
 Já Diego Souza foi liberado pela diretoria e vai se apresentar ao Benfica, de Portugal. Com isso, o atacante Sávio, que vai se apresentar em agosto, vestirá a camisa 10. 
Em paralelo à preparação para o clássico, está causando polêmica entre os conselheiros a introdução do azul na manga da camisa do Flamengo que será usada a partir de agosto. 
O gerente de marketing, Marcus Duarte, garantiu que a mudança não vai descaracterizar a camisa: 
“O produto terá fundo branco e letras azuis, mas a manga continuará sendo predominantemente vermelha, como é hoje”.
No Palmeiras, o goleiro Marcos fica no banco de reserva, já que Tite, que não terá Juninho, machucado, confirmou Sérgio com a camisa número um. <br><br><hr>
Data da Publicação: 31/05/2006 - Pagina: 47 <br>
Editoria: Esportes <br><br>