Plano B a caminho
<b> Caso o técnico Joel Santana 
prefira o Japão, o clube já pensa
em Espinosa, Cerezzo e Tite. 
Valdemar Lemos corre por fora </b>
 
RIO – A diretoria do Flamengo continua aguardando uma resposta positiva do técnico Joel Santana para continuar à frente do clube na temporada de 2006.
Como o treinador tem uma proposta do Japão e um prazo para dar a resposta, um plano B está sendo preparado para o caso de Joel escolher trabalhar no exterior.
As principais opções de treinadores são três: Tite, Valdir Espinosa e Toninho Cerezzo, que está voltando do Japão. Correndo por fora, caso não haja acordo com nenhum desses nomes, está Valdemar Lemos.
No momento, a prioridade chama-se Joel Santana. Mas o treinador terá que dar uma resposta até o início da próxima semana para que a diretoria possa planejar o futuro do clube. 
Joel disse ontem que vai tentar resolver a situação o mais rápido possível: 
“Assim que os empresários japoneses chegarem aqui vou ter uma conversa com eles e resolver a situação. O maior interessado em resolver tudo sou eu”.
A proposta apresentada pela diretoria rubro-negra para Joel continuar no comando do time gira em torno de R$ 130 mil. A do futebol japonês, até o momento, é de cerca de R$ 180 mil. 
Por esses valores, Joel vai continuar no Flamengo, já que a diferença não é tão grande e o custo de vida no Japão é muito mais alto. O problema é se os japoneses decidirem aumentar a sua oferta. 
Novas reuniões entre os ex-presidentes Hélio Paulo Ferraz e Kleber Leite com representantes de alguns jogadores movimentaram o dia de ontem no Flamengo.
O clube vai mandar o advogado Michel Assef Filho e o coordenador de futebol Anderson Barros ao Paraguai com os documentos para comprar os 40% do passe do atacante César Ramírez, que vai assinar contrato de três anos com o Flamengo. 
O caso do zagueiro Renato Silva é um pouco mais complicado. Pretendido por vários clubes, ele aguarda uma decisão do grupo de empresários que é dono de seus direitos federativos:
“Eu acertei os salários com o Flamengo, mas é preciso que o clube se entenda com o grupo de empresários que me representa. São eles que vão decidir. Me sinto muito bem aqui”, disse. 
Jogo que falta: Paysandu (fora) 

<hr>
Data da Publicação: 01/12/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Economia 

