CLÁUDIO HUMBERTO
<b> “Se não der segundo turno, vou ficar muito surpreso”
Senador Tasso Jereissati, animado pelo vazamento das fotos do 
dinheiro do dossiê </b><br>
 <br>
Fabricante de dossiês
O candidato a deputado estadual Horácio Neto (Psol-SP) conhece bem Hamilton Lacerda, o “homem da mala” petista. Eram companheiros no PT quando, segundo ele, Hamilton Lacerda montou um dossiê denunciando a própria mulher. 
O objetivo era atribuir a “baixaria” aos oponentes, na disputa pelo diretório do PT em São Caetano do Sul, em 2005. Horácio registrou o episódio na polícia. Lacerda pertence à turma de Delúbio Soares, no PT.

Manto das estrelas
Quem ficou chocado com a indenização de R$ 1,5 milhão ao escritor Carlos Heitor Cony, decerto não sabe que Sergio da Silva Del Nero, outro “perseguido político”, vai custar a bolada de R$ 3,4 milhões ao contribuinte.

Tem de ser bom
Ao escolher seu deputado federal neste domingo, lembre-se de que ele vai custar ao seu bolso mais de 
R$ 100 mil por mês, entre vencimentos, verba de gabinete e “verba indenizatória”, auxílio-moradia, passagens aéreas... Telefone e a conta do jornaleiro também são nossas. Detalhe: deputado estadual (ou distrital) custa dois terços desse valor.

Pecado
Adversários de Lula rezam nova versão do Pai-Nosso às vésperas da eleição: “Não nos deixes cair em tentação, mas livrai-nos do Mala Men.” 

Genial, ó pá...
A trapalhada da gangue do dossiê, do PT paulista, pode levar a eleição para o segundo turno. Não a de José Serra, é claro. Mas a do Lula, sim...

Tarefa fácil
Dezoito urnas instaladas no Miami Dade College serão usadas por 6.666 eleitores brazucas, segundo o cônsul-geral do Brasil em Miami, João Almiro.

O voto do reitor
Candidato ao governo do Rio ignorado pela elite acadêmica, Marcelo Crivella ganhou voto declarado do reitor da UFRJ, Aloísio Teixeira. 

Rico na cabeça
Depois da controvertida decisão do TSE de permitir bonés de candidatos no dia da eleição, só resta aos partidos pobres “pedir o boné”. 

Chegada
O senador José Sarney 
(PMDB-AP) telefonou ontem a vários colegas e até para o presidente Lula só para garantir que será reeleito, apesar do crescimento de sua adversária, Cristina Almeida (PSB), na reta final.

Mau-olhado
Adversários atribuem ao poder de Bita, guru do senador José Sarney no Maranhão, a queda do helicóptero, sem vítimas, do governador José Rinaldo. O então presidente deu a Ordem do Rio Branco ao pai-de-santo.

Jogando baixo
Uma fita de vídeo apreendida pela Polícia Federal mostra o deputado sanguessuga Nilton Capixaba (PTB-RO) elogiando o empresário Luiz Antônio Vedoin, chefão da máfia das ambulâncias: “Ele é sério.” 

Fábula
Se a expressão “político honesto” for procurada no Google, opção “Estou com sorte”, aparece a inscrição “O político honesto não pode ser encontrado. Verifique se você está mesmo votando na pessoa certa”.

Marco
Pela primeira vez, as TVs Câmara e Senado se unem para transmitir em cadeia. Serão nove horas de cobertura jornalística das eleições de hoje.

Empreiteiro
Confiante na reeleição de Lula, o ex-ministro Ciro Gomes (foto) já se ofereceu para “construir uma ponte” com o senador e coronel Tasso Jereissati (CE), que se pretende chefe da oposição, para viabilizar a governabilidade.

PODER SEM PUDOR

Lição de política
Conservador e independente, Djalma Marinho (Arena-RN) disputou com o gaúcho Nelson Marchezan a presidência da Câmara. Perdeu. Foi procurado por José Sarney e o deputado Prisco Viana (BA). 
Temiam sua transferência para a oposição. “Djalma, não guarde ressentimentos...”, ponderou Sarney.
“Amigos, vocês não me conhecem. Se em toda a minha vida não consegui guardar dinheiro, como agora vou guardar ressentimentos?”, respondeu. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Política <br><br>