Renato cospe marimbondo
<b> O empate em 1 a 1 com o
Fortaleza, no Castelão, deixou
o técnico irado com seu time,
que jogou um futebol horroroso </b><br>
 <br>
FORTALEZA – Vasco e Figueirense empataram na noite de ontem em 1 a 1, no estádio Castelão, em Fortaleza. No dia em que o atacante capixaba Faioli, de visual novo, com a cabeça raspada, salvou a honra carioca, Renato Gaúcho deixou o campo cuspindo marimbondo com o desempenho horroroso da equipe.
“Os primeiros 45 minutos não existiram. Nem para eles nem para a gente. As duas equipes apresentaram um péssimo futebol. Nós roubávamos a bola, tínhamos espaço, mas não aproveitávamos. Não estamos saindo”, reclamou Renato.
Após a partida, Faioli destacou os pedidos do técnico, que pediu aos jogadores para trabalhar mais a bola no campo de ataque. O jogador lamentou o resultado, que deixou o Vasco com apenas 10 pontos.
“Voltamos do intervalo mais atentos. Chegamos mais na frente, conseguimos empatar, tentamos o segundo, mas não conseguimos. Procuramos nos fechar mais e chegar no ataque com a posse de bola”, disse Faioli.
Na próxima rodada o Fortaleza recebe o Cruzeiro, no Castelão, e o Vasco joga contra o Santa Cruz, em São Januário. 
“Vamos descansar para terminar a primeira fase do Brasileirão bem”, destacou.
No primeiro tempo, os dois times pouco produziram e o Fortaleza aproveitou praticamente a única chance, aos 45 minutos, em jogada de bola parada. Patrick cobrou uma falta ao lado da área na cabeça de Maurílio, que subiu sozinho e tocou no canto esquerdo, sem chance para Cássio.
Um pouco antes, Renato Gaúcho, irritado, chegou a arrancar o colete que usava e jogá-lo longe depois que Ernane desperdiçou um ataque, isolando a bola na arquibancada.
No segundo tempo, depois da bronca no vestiário, o Vasco voltou com um pouco mais disposição e o jogo melhorou. Mas os dois times continuaram sem criar jogadas de perigo e a errar muitos passes.
O Vasco empatou aos 24 minutos num golpe de sorte: o goleiro Albérico falhou e bateu roupa num chute de longe de Faioli. Para manter o resultado, Renato optou por colocar os volantes Ives e Alberoni.
Um fim melancólico para quem tinha planos de aproveitar os jogos antes da parada do Brasileirão para a Copa do Mundo para marcar pontos.


Fortaleza 1 x 1 Vasco
Estádio Castelão
Albérico, Alan, Glauber e Galeano; Ivan, Dude, Ricardo Miranda (Válter), Eusébio (Teles) e Patrick (Finazzi); Rinaldo e Maurílio. Técnico: Márcio Bittencourt


Cássio, Wagner Diniz, Fábio Braz, Jorge Luiz e Diego; Ygor, Andrade (Ricardinho), Ramon (Alberoni) e Abedi; Ernane (Ives) e Faioli. Técnico: Renato Gaúcho

Gols: primeiro tempo – Maurílio, aos 45 minutos. Segundo tempo – Faioli, aos 24
Juiz: Wilson Seneme (Fifa/SP)
Renda: R$ 111.400,00
Público: 12.608 pagantes <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>