Flamengo Estréia numa gelada
<b> O técnico Celso Roth comanda hoje o rubro-negro pela
primeira vez, no Sul, onde o time não vence há 19 jogos </b><br>
A tribuna <br>
FLORIANÓPOLIS –  Há tempos, o Flamengo não é feliz no Sul. A última vitória rubro-negra na região pelo Campeonato Brasileiro foi na estréia da edição de 2002, contra o Internacional, no Beira-Rio.
Desde então, houve 19 jogos, com 14 derrotas e cinco empates, 44 gols contra e apenas 19 a favor.
Mas nem esse tenebroso retrospecto tira o ânimo do gaúcho Celso Roth, que estréia no comando do time hoje, às 16 horas, contra o Figueirense, no Orlando Scarpelli.
A lamentar, só o fato de não poder debutar com o apoio da torcida no Maracanã.
“Estrear em Santa Catarina não terá um aspecto emocional tão forte como se fosse no Rio”, disse o treinador: “Mas o Flamengo é diferente, não vai faltar motivação.”
Celso Roth se apresentou na Gávea na segunda-feira e, ao longo da semana, foi introduzindo sua filosofia de trabalho no clube, caracterizada pelo estilo linha-dura, marcado por gritos e a exigência de disciplina.
Em campo, sua primeira providência foi mudar o esquema de jogo: o 4-4-2 foi trocado pela formação com três zagueiros. O técnico deu atenção especial à marcação e ao posicionamento: 
“O tempo ainda é curto para dizer que o time terá a cara do técnico. Espero uma equipe compenetrada, mais competitiva e organizada, consciente de que o empate em casa na estréia, contra o Cruzeiro, não foi ruim, mas nos obriga a trazer pontos de fora.”
A falta de cultura tática dos jogadores é outro ponto a incomodar Celso Roth.
Para ele,  os jogadores precisam ter conhecimento do jogo, a ponto de não estranharem uma mudança repentina de esquema do 3-5-2 para o 4-4-2 ou mesmo o 4-3-3.
“Quando houver uma mudança, eles têm de saber como se posicionar”, disse o treinador.
Campeão de juniores, Fabiano Oliveira, de 18 anos, fará apenas sua segunda partida como profissional.
Oriundo do futebol de salão, no qual o drible curto é uma grande arma, ele revela que para vencer o duelo com o grandalhão Cléber, zagueiro do Figueirense, vai usar a velocidade:
“Ganhar na força é meio difícil. O jeito é ser rápido.”
Depois de ficar seis meses afastado devido a uma lesão nos ligamentos cruzados do joelho esquerdo, Henrique reaparece hoje à tarde na equipe titular sem receios de jogar duro, se for preciso.
“Estou bem fisicamente, não temo divididas”, garantiu.
Roth optou por prestigiar a prata da casa rubro-negra em seu início de trabalho e vai escalar oito jogadores criados na Gávea. São eles: o goleiro Diego, os zagueiros Henrique, Júnior Baiano e Rodrigo,  o lateral-direito Fábio, os volantes Júnior e Jônatas, além do atacante Fabiano.
De acordo com o novo treinador, há um ponto de interrogação em relação à qualidade desse jogadores e, por isso, cabem a eles garantirem seus futuros profissionais.
“A força do futebol do Sul é combatida com força, qualidade técnica, organização tática e empenho”, declarou Celso Roth.
Esperança de gol do Flamengo, Obina jogou algumas vezes no Estádio Orlando Scarpelli.
Em 2004, pelo Vitória, enfrentou o Figueirense, em Santa Catarina, e saiu derrotado: 1 a 0. Agora, espera ter melhor sorte.
“É um campo pequeno e a torcida pressiona bastante. Vai ser um jogo mais de contato físico e qualquer oportunidade que pintar não se pode desperdiçar. Chegou o momento de sair do Orlando Scarpelli com a vitória”, disse o atacante, elogiado na Gávea por seu estilo “raçudo” tanto nos jogos quanto nos treinos:
“É por isso que, às vezes, me machuco. É minha profissão. Me dedico bastante, dou o máximo em campo”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/05/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>