Professor Raymond, o novo Rolando Lero
<b> O técnico francês fala muito e 
diz pouco, mas aposta na 
marcação e nos contra-ataques 
para vencer o Brasil hoje </b><br>
 <br>
FRANKFURT, ALEMANHA – Na escolinha do professor Raymond, não há lugar para piadas. O dever de casa é sagrado e todos conhecem a cartilha de cor. 
Para enfrentar o Brasil hoje, em Frankfurt, pelas quartas-de-final da Copa do Mundo, o treinador da França vai repetir seu 4-2-3-1 fortíssimo na marcação, rápido na saída para o ataque e com Zidane dando o toque de genialidade no meio-campo.  
Com seu linguajar empolado, fruto de anos de estudos sobre artes cênica, astrologia e esoterismo, o ex-ator de teatro Raymond Domenech às vezes assume o papel de um hilário personagem que marcou o extinto programa humorístico: Rolando Lero. Fala muito e diz pouca coisa.   
“Para mim, a França tem de ser lúcida e com uma forte solidez defensiva. Estamos sempre em busca da felicidade coletiva e não há outra meta a não ser 9 de julho”, disse. 
Bom para Parreira que o estilo da França não chega a ser grande mistério. São nada menos do que seis homens responsáveis pela marcação do meio-campo para trás. 
Raymond Domenech é adepto da tese de que o melhor ataque é a defesa. Além de uma experiente dupla de zaga, formada por Thuram e Gallas, a França tem dois laterais, Sagnol e Abidal, que raramente saem para o apoio. 
Com Sagnol e Abidal recuados, o talentoso Ribery, pela direita, e o veloz Malouda, pela esquerda, tem plena liberdade para atacar.   
Zinedine Zidane é o aluno exemplar da turma. Gênio solitário num time bem organizado, o camisa 10 joga com total liberdade para se movimentar do meio para frente, mas nem por isso deixa de assumir funções de marcação quando o time está sem a bola. 
Congestionar o meio-campo para não deixar o adversário jogar é matéria obrigatória na escolinha do professor Raymond. Na frente, Henry passa 90 minutos à espera de um bom lançamento para arrancar entre os zagueiros de frente para o gol, na sua principal característica. 
O esquema de Domenech não lhe tem sido muito sedutor até o momento. Em quatro partidas, ele já fez dois gols, mas vive situação bem parecida com a de Ronaldinho: está longe de mostrar na seleção as virtudes que encantam a torcida de seus clubes. 
E o salário, ó: 28 milhões de euros por ano para o brasileiro e 9,8 milhões de euros para o francês. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/07/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>