Escalada interrompida
<b> O time cruzmaltino empatou em 2 a 2 com a Ponte Preta
em São Januário e deixou Renato Gaúcho irritado </b><br>
 <br>
RIO – O Vasco desperdiçou na noite de ontem uma excelente chance de chegar ao grupo que disputa uma vaga na Libertadores. Recebeu a Ponte Preta em São Januário e ficou no 2 a 2, pelo Brasileirão. Com o empate, a equipe carioca continuou no quinto lugar, agora com 33 pontos, um a menos que o Internacional.
Os gols foram marcados por Faioli, de pênalti, e Fábio Júnior. Tuto fez os dois dos paulistas.
O técnico Renato Gaúcho estava irritado ao voltar para ao vestiário:
“Era um jogo em casa e tínhamos que vencer. Em vez de três, ganhamos apenas um ponto”, desabafou.
O Vasco, que já não contaria com Wagner Diniz (contundido), Paulão, Fábio Braz, Morais (todos suspensos) e Edílson (negociado para o Nagoya, do Japão), perdeu ainda Ramon, que sentiu dores nas costas e foi vetado.
Quem saiu na frente foi a Ponte Preta, num lance que começou com Fábio Baiano e Tuto marcou aos 18 minutos.
Para a sorte do Vasco, que custou a se recuperar do golpe, a Ponte Preta pressionou, mas sem sucesso. Até que, aos 34 minutos, num lance polêmico, Abedi marcou de meia-bicicleta, mas não valeu porque o juiz marcou impedimento.
Três minutos depois, outro lance discutível: Faioli foi derrubado no limite da grande área, os jogadores do Vasco pediram o pênalti e o árbitro Leonardo Gaciba equivocadamente sequer considerou falta. Para ele, houve apenas córner. 
Na volta para o vestiário, o mais vaiado foi o juiz. Veio o segundo tempo, o Vasco começou pressionando e, aos oito minutos, Madson foi derrubado por Nei dentro da área e Gaciba marcou o pênalti. Faioli cobrou com categoria e empatou.
No minuto seguinte, Vélber driblou Diego cruzou e Tuto desempatou.
A Ponte Preta teve o zagueiro Preto expulso e, aos 24 minutos, em jogada individual, Fábio Júnior marcou o segundo gol do Vasco.
No Morumbi, o São Paulo manteve a liderança ao empatar em 1 a 1 com o Fortaleza. Os gols foram de Rinaldo e Lenílson.

Atuações

Vasco
Cássio: Pulou atrasado no primeiro gol de Tuto. No segundo, não teve culpa. Nota 6 
Claudemir: Falhou nos dois gols da Ponte Preta. Pouco fez no apoio. Nota 4. Thiago Maciel: o substituiu no fim da partida. Sem nota.
Jorge Luiz: Ele e Éder estiveram confusos em algumas jogadas. Nota 5
Éder: Não esteve bem. Nota 4. Fábio Júnior entrou para atuar no ataque. Lutou e fez um belo gol, em jogada individual, e perdeu outro feito na pequena área. Nota 7
Diego: Começou apoiando, mas depois caiu. Envolvido por Vélber no segundo gol. Nota 5
Ygor: Ficou preso à marcação. Com a saída de Éder, foi para a zaga. Nota 5
Andrade: Uma boa cobrança de falta no travessão. Depois, apareceu menos. Nota 5
Abedi: Correu muito todo o tempo, mostrando muita disposição. Nota 6
Madson: Cresceu no segundo tempo, quando cavou o pênalti e se movimentou muito. Comandou a reação, mas saiu com dores musculares. Nota 7,5. Coutinho entrou em seu lugar no fim e não teve tempo para nada em campo. Sem nota
Jean: Correu, lutou, mas precisa aprender a chutar. Nota 7
Faioli: No primeiro tempo, dois chutes, salvos pela defesa. Cobrou bem o pênalti. Nota 7
Renato Gaúcho: A equipe se ressentiu dos desfalques, em especial de Morais, e voltou a mostrar falhas na defesa. Tentou levar o time à frente, substituindo o zagueiro Éder pelo atacante Fábio Júnior. Errou ao pressionar o juiz no intervalo. Nota 5
Ponte Preta
Destaque para o atacante Tuto pelos dois gols <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/09/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>