Sem medo do Furacão
<b> O técnico não esquece a goleada
de 7 a 2 sofrida pelo Vasco em 
2006 diante do Atlético/PR, mas
diz que hoje a história é outra </b><br>
 <br>
RIO – Há 16 meses, Renato Gaúcho quase teve a sua carreira de treinador abortada. Recém-contratado pelo Vasco, para substituir Dário Lourenço, o técnico  viu seu time ser goleado impiedosamente pelo Atlético-PR por 7 a 2, na maior goleada já sofrida pelo clube em Brasileirões.
 Renato Gaúcho resistiu e hoje volta à Arena da Baixada como uma das gratas surpresas do futebol brasileiro. 
Como credencial, a ótima campanha do Vasco, que é o quinto colocado com 50 pontos e está atualmente no grupo que se classifica para a Copa Libertadores de 2007. A partida começa às 19h30.
“Era outro campeonato e outro momento na minha vida de treinador. Nem conhecia direito o grupo. Amadureci neste período e o elenco do Vasco  melhorou bastante. Hoje meu time não se intimida. Jogue onde jogar”, afirma o treinador. 
A confiança adquirida desde a chegada do atacante Leandro Amaral e da efetivação do argentino Dudar na zaga será uma das armas do Vasco hoje. 
A equipe ganhou os quatro últimos jogos e se voltar a vencer, igualará a marca do time campeão brasileiro de 1997, que conseguiu cinco vitórias consecutivas naquele ano.
“Não fico preocupado com recordes. Penso apenas em vencer. Se quebramos marcas, melhor”, garante o treinador.
O problema é que o Atlético-PR também está subindo de produção na reta final do Brasileirão – o time está classificado para as semifinais da Copa Sul-Americana.
 Menos mal para o Vasco que o time paranaense não terá o atacante Dênis Marques, destaque do Furacão nos últimos jogos. Suspenso, ele será substituído pelo veterano Paulo Rink. 
“O Atlético-PR é um dos times mais difíceis de ser batido em seu campo. Mas depois daquele 7 a 2, não perdemos mais deles. Vencemos duas vezes no Rio”, recorda o treinador do Vasco, que escalou Jorge Luís na vaga de Fábio Braz, que recebeu o terceiro cartão amarelo na vitória de 3 a 1 sobre o Flamengo, na semana passada. 
Este ano, o Vasco venceu cinco partidas fora de casa. Derrotou Santos (2 a 0), Internacional (2 a 1), Grêmio (2 a 1), Santa Cruz (4 a 0) e Ponte Preta (2 a 1). 
MORAIS
Renato Gaúcho garante que seu time entrará em campo para tentar a vitória. Mas para substituir Morais, que continua gripado, e Abedi, que está suspenso, o treinador escalou Coutinho, que sempre foi volante. Ou seja: o Vasco terá apenas Ramon para criar as jogadas. 
“Para mim, o Coutinho é meia. Ele marca forte, mas também chega para tentar o chute de fora da área”, disse o treinador. 
Para o volante Andrade, se o time conseguir quatro pontos nos dois próximos jogos – depois do Furacão enfrenta o Cruzeiro, domingo, no Mineirão – continuará dependendo apenas de suas forças para chegar à Libertadores. 
“Lógico que o ideal é conseguirmos seis pontos. Sabemos que é difícil, mas não impossível. Nosso time já provou que sabe se comportar fora de casa. Mas não podemos reclamar se conseguirmos quatro pontos”, disse, realista, o jogador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 01/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Especial <br><br>