Casa nova para o esporte
<b> Vitória vai ganhar um centro
esportivo de R$ 15 milhões,
com direito a piscina, campo
de futebol e academia popular </b><br>
 <br>
O torcedor capixaba tem um motivo a mais para sorrir. A cidade de Vitória vai ganhar até 2008 um centro esportivo de R$ 15 milhões que promete se transformar na nova casa dos esportes capixabas. A obra foi lançada ontem pelo prefeito da capital, João Coser (PT).
Segundo ele, o projeto está em fase de desapropriação e as obras devem começar no primeiro semestre do ano que vem.
A área para a construção do Centro Esportivo de Vitória é de 34 mil metros quadrados. No local serão construídos um campo de futebol com uma pista de atletismo em volta dele e contará com uma arquibancada para cinco mil pessoas. O projeto também conta com uma academia popular.
O projeto ainda prevê a construção de um ginásio poliesportivo, uma sala de lutas e uma piscina olímpica com arquibancada, com capacidade para duas mil pessoas.
O prefeito explicou que as estruturas serão pré-moldadas e deverão reunir vários esportes.
“Queremos fazer de Vitória um cenário para grandes competições nacionais e internacionais”, disse ele.
Além das práticas esportivas de auto-rendimento, o local também será destinado para a população praticar uma atividade física.
“Não sei exatamente quantas pessoas serão beneficiadas com o centro esportivo. É algo difícil de se programar, já que a comunidade poderá utilizar o espaço, assim como os atletas e as pessoas que virão para assistir”, disse Coser.
A obra utilizará recursos próprios da prefeitura, mas o prefeito espera integrar município, Estado e União em prol do projeto. Estiveram presentes ao lançamento do projeto vários presidentes de federações, desportistas e políticos.
A expectativa de João Coser é que tudo esteja pronto em junho de 2008, quando serão realizadas as Olimpíadas Universitárias – JUBs 2008. 
“Estamos concorrendo com outras cidades, mas queremos trazer esse evento universitário para Vitória. Esta é uma forma de fortalecer a movimentação esportiva da cidade, além de incentivar a prática esportiva, o que é muito saudável”, enfatizou Coser.
A capital do Estado concorre com São Luís (MA), Salvador (BA), Brasília (DF) e Maceió (AL).

Saiba mais

• Área: 34.084 metros quadrados
• Custo da obra: R$ 15 milhões
• Local: Maria Ortiz, na Grande Goiabeiras
• Previsão para entrega: junho de 2008
• Início das obras: primeiro semestre de 2007
• O que vai ter: campo de futebol, pista de atletismo, ginásio poliesportivo, sala de lutas, academia popular, piscina olímpica, arquibancadas com capacidade para duas mil pessoas (piscina), arquibancadas para cinco mil pessoas (campo), sala de fisioterapia, sala de Medicina Esportiva, auditório climatizado, cabine e sala de imprensa.

Repercussão

“O esporte em nosso Estado é carente de espaços de qualidade e é vital que tenhamos piscina olímpica, pista de atletismo e também um bom espaço para lutas. Temos também o ginásio da Secretaria Estadual de Esportes, mas não é suficiente. O projeto nos dará espaços com segurança. É preciso trabalhar com um planejamento estratégico para que haja o desenvolvimento das lutas não só em alto rendimento como também nas categorias de base.”
Pedro Carlos de Andrade, presidente da Federação Capixaba de Lutas Associadas

“Esta é uma luta de muito tempo. Temos muitos talentos e precisamos buscar novos atletas. Ficamos sempre em busca de espaços. Além de precisarmos desse espaço para as competições, também é preciso que se tenha um espaço para os treinamentos. É claro que é difícil, mas também falei sobre o projeto que temos de desenvolver a ginástica artística masculina e feminina, além da ginástica rítmica. Existe até um projeto para o trampolim.”
Dalza das Mercês Batista, presidente da Federação do Espírito Santo de Ginástica

“Acredito que com a construção do Centro Esportivo de Vitória nasce uma esperança para os outros esportes aquáticos, além da natação. Observaremos a profundidade para saber se conseguiremos desenvolver o pólo aquático. Não será fácil começar, mas já temos um embrião deste esporte em Guarapari. Precisamos de uma profundidade média de dois metros. Aqui temos uma carência de piscinas olímpicas.”
Ivanildo Brito Maciel, presidente da Federação Aquática Capixaba <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/09/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>