Título do Paulistão a um ponto do Santos
<b> Basta um empate hoje,
contra o São Paulo, no
Morumbi, para o Peixe
faturar o campeonato </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O Morumbi será pequeno hoje, às 16 horas, para as torcidas de São Paulo e Santos. Os dois times são as únicas que ainda lutam pelo título paulista e o clássico está mexendo com as duas cidades. E não é para menos.
Com 40 pontos, quatro a mais do que o tricolor, o Santos será campeão com uma rodada de antecedência se empatar hoje. O clube está na fila há 21 anos.
Já o São Paulo precisa de uma vitória logo mais e outra no próximo fim de semana, e ainda torcer para um tropeço do time santista contra a Portuguesa.
Para vencer e continuar na luta pelo bicampeonato, o São Paulo aposta na força ofensiva.
O time do técnico Muricy Ramalho tem o melhor ataque da competição, com 41 gols marcados em 17 rodadas – média de 2,4 por jogo.
Mas a equipe terá pela frente a melhor defesa do Paulista. Até agora o Santos sofreu apenas 16 gols, média de 0,9 por partida.
“Tenho certeza de que será um jogo aberto. A defesa deles é boa e não podemos desperdiçar as chances que surgirem”, afirmou o atacante Aloísio, que ainda não tem escalação confirmada.
No lado santista, o técnico Vanderlei Luxemburgo aproveita todas as armas que tem para chegar ao título. No momento, ele está explorando as declarações do técnico adversário, que dá como certa a vitória do São Paulo.
“Estou trabalhando para o jogo contra a Portuguesa, pois o jogo contra o São Paulo eu já perdi. Segundo o técnico do São Paulo, só temos um ponto de vantagem e não quatro como aparece na tabela”, disse Luxemburgo.
O ex-treinador do Real Madrid disse que está só usando um fato para motivar os jogadores:
“Nós todos ouvimos entrevistas com ele dizendo que iam tirar a diferença que nos separa. Nós só dependemos das nossas forças. Se empatarmos ou vencermos, seremos campeões. Aqui pensamos um jogo de cada vez.”
Mas, ao mesmo tempo, Vanderlei garante que, em nenhum momento, se sentiu desrespeitado por Muricy Ramalho.
“São declarações de uma pessoa que confia no seu time. Ele nunca faltou com o respeito. Apenas jogou uma isca para ver se eu esqueceria o confronto com o Bragantino. Mas agora é confronto direto com o São Paulo. Chegou a hora de pensarmos neles”.

Bate-boca fora do gramado
SÃO PAULO – Dificilmente um são-paulino dirá que os santistas são seus grandes adversários. E o contrário também é verdade. Nos últimos anos, no entanto, São Paulo e Santos parecem se esforçar para esquentar a rivalidade.
Em 2005, o time da Baixada, só para não deixar o adversário ser campeão paulista na Vila Belmiro, mandou seu jogo em Mogi-Mirim. A equipe do Morumbi levou o título em duelo sem gols e longe de casa.
Um ano depois, o São Paulo pode dar o troco e evitar que o Santos, precisando apenas de um empate, seja campeão na casa do tricolor, hoje, às 16 horas.
O zagueiro tricolor Lugano lembra da atitude santista com rancor.
\"Achei que essa foi uma postura de time pequeno\", disse, para tomar atitude superior: \"O São Paulo é time grande e age como tal. Se o Santos for campeão, vai comemorar seus méritos.\"
O volante do Santos, Maldonado, acha que seu time não precisa de provocações para chegar ao título:
\"Tudo que fizemos até agora mostra que estamos em situação melhor. Se seguirmos assim, ficaremos com a taça.\" <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/04/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>