Fogão sem gás
<b> Apesar de jogar no Maracanã,
o time alvinegro fez feio 
e despencou para o 18º lugar,
na zona de rebaixamento </b><br>
 <br>
RIO – O Botafogo entrou na zona de perigo. Mesmo no Maracanã,  foi derrotado pelo Figueirense por 3 a 2 na noite de ontem, e com o resultado, está em 18º lugar, no Brasileirão, com nove pontos. O Figueirense é agora o sétimo colocado, com 15.
Para Dodô, autor de dois gols e que tem seis agora no campeonato, o Botafogo precisa ter calma: 
“Vamos ter cabeça no lugar. A parada para a Copa será importante. Vamos trabalhar para sair dessa.”
Já o técnico Cuca atribuiu a derrota aos desfalques:
“Nós montamos uma equipe com dois meias e dois atacantes, com liberdade para os dois alas. Mas o posicionamento em campo estava complicado. Não serve como desculpa para a derrota, mas jogar sem quatro jogadores no setor defensivo é difícil”, comentou Cuca, que conheceu sua primeira derrota à frente do Botafogo.
“Infelizmente, tivemos outro jogador expulso e isso complicou ainda mais nossa atuação”, completou o técnico. 
O Figueirense justificou a fama de saber jogar bem fora de casa. O jogo começou sem atrativos. Mas aos 23 minutos, Zé Roberto cruzou, mas Reinaldo perdeu sozinho. 
Um minuto depois, confirmou-se o “quem não faz leva”. Asprilla cortou a bola com o braço direito, e o juiz Sérgio da Silva Carvalho marcou o pênalti. Schwenck, ex-Botafogo, converteu. 
No intervalo, o técnico Cuca trocou Neném por Flavinho e Sérgio Manoel por Joilson. O Botafogo deu esperanças. Aos 10, Dodô, até então apagado, bateu falta com a habitual categoria: 1 a 1. Era seu 50º  gol pelo clube em 66  jogos. 
Esta alegria durou pouco. Aos 15, Cícero fez 2 a 1 para o Figueirense. Um minuto depois, Andrey cedeu o rebote em chute de Joilson, e Dodô empatou. 
Em jogo dramático, depois de lançamento, Schwenck fez 3 a 2, aos 19 minutos. E para não sair da rotina e provar, mais uma vez, que é o time mais indisciplinado do Brasileirão, o Botafogo teve Zé Roberto expulso, enquanto Luciano Sorriso também recebeu o cartão vermelho. No final, que quase que o Figueirense fez o quarto.
As duas equipes  voltam a jogar pelo Brasileirão no domingo. O time do Sul pega a  Ponte Preta, em Campinas, enquanto os cariocas terão o Santos, na Vila Belmiro. <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>