Exterminador de ataque
<b> O técnico da Seleção revelou que, no futuro, os
times não terão mais jogadores fixos no setor </b><br>
 <br>
RIO – Em sua palestra que abriu ontem o último dia do II Fórum Internacional do Futebol (Footecon), num hotel no Rio, o técnico da Seleção Brasileira, Carlos Alberto Parreira, detalhou a evolução tática do futebol – do 1-1-8 comum no fim do século XIX ao já tradicional 4-4-2 a ser usado na Copa da Alemanha – e afirmou que o futuro do futebol pode estar num sistema sem atacantes fixos: o 4-6-0.
“Riram muito do Zagallo quando ele disse que o futuro era 4-6-0. Mas estamos muito perto disso. O fundamental não é ter 10 atacantes ou 10 zagueiros, mas jogadores versáteis, que saibam defender, atacar e organizar”, disse o técnico, que mais uma vez fez questão de rechaçar o rótulo defensivo dado à equipe tetracampeã que comandou.
“A Seleção de 94 nunca foi defensiva. Ele era uma equipe organizada, que tinha liberdade para sair e sem a bola marcava com duas linhas de quatro. O lema era: ‘erro zero, eficiência máxima’.
Depois, Parreira falou sobre a participação do Brasil nas 17 Copas.

Klinsmann imita Felipão e saca Romário

RIO – Desde que assumiu o comando da seleção alemã, em julho de 2004, Jürgen Klinsmann é alvo de pesadas críticas em seu país por continuar vivendo na Califórnia com a mulher e os filhos. 
Na escala entre Los Angeles e Frankfurt, ele aceitou o convite de Carlos Alberto Parreira e participou ontem do II Fórum Internacional de Futebol (Footecon). 
E, apesar de reconhecer a falta de qualidade técnica da seleção da Alemanha, disse que não convocaria Romário, se tivesse tal possibilidade nos dia atuais.
“O Romário está velho como eu, que tenho 41 anos. Preferiria convocá-lo para assistir aos jogos de camarote, comendo coisas gostosas”, brincou o treinador alemão, que antes de falar sobre o Baixinho, disse para Luiz Felipe Scolari, aos seu lado: 
“Essa você vai gostar, Felipão, pois foi você que não quis levar Romário para a Copa passada”.
Sobre a Seleção Brasileira, afirmou:
“Realmente gostaria de saber o ponto fraco do Brasil. É um sonho meu. Vou ver se o Felipão me conta”, declarou o ex-atacante, campeão mundial em 1990. 
 Sobre a queda do nível técnico do futebol alemão, justificou:
“Lá, as crianças não jogam mais bola nas ruas, que foi como comecei. Hoje elas jogam torneios com organização profissional”.
Klinsmann encheu a bola de Parreira:
“Como um técnico jovem, tenho muito a aprender com o Parreira. Ele não deixa nada ao acaso, gosta de tudo muito organizado”.
O brasileiro retribuiu:
“Já o respeitava como jogador e, agora, o respeito como pessoa. Ele sabe o poder desta seleção alemã, que cresce nas decisões e, na minha opinião, é uma das favoritas na Copa”. 
Klinsmann disse ainda acreditar que o futebol sul-americano, especialmente o brasileiro e o argentino, são superiores no momento.
“Mas nós (alemães) vamos tentar”,disse  o treinador. 
Klinsmann admitiu que suas convicções – entre elas a de apostar em jogadores abaixo de 21 anos como base para a equipe alemã na Copa –  podem deixá-lo entre o céu e o inferno.
“Como moro na Califórnia, chegaram a dizer que talvez eu estivesse com Hollywood na mente quando afirmei que a Alemanha poderia ganhar a Copa. Temos um sonho e vamos tentar”, disse, mudando a fisionomia quando lhe foi perguntado sobre se cogitava a possibilidade de a equipe alemã ser eliminada em casa na primeira fase: 
“É impossível! Se acontece algo assim, vocês terão de encontrar uma ilha deserta, quem sabe no meio costa brasileira, para eu me esconder pelo resto da vida”.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 02/12/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>