Tática de Tancredo
<b> Para não desagradar a Sávio,
Luizão e Obina, o técnico Ney
Franco imitou a UDN e 
escalou o trio para o Fla-Flu </b><br>
 <br>
RIO – Nestes tempos de eleições, nada melhor do que usar a velha estratégia caseira. Para evitar atritos e polêmica, o técnico mineiro Ney Franco adotou a conhecida tática da UDN, ou seja, de não desagradar a ninguém, sabiamente usada uma infinidade de vezes por Tancredo Neves, e escalou Sávio, Luizão e Obina juntos no Fla-Flu de amanhã.
Tentando seguir essa tênue linha política de não desagradar a ninguém, Ney  promete um Flamengo ofensivo, driblando um possível confronto com o fã-clube de Sávio e se esquivando da insatisfação de Luizão e Obina, que certamente não gostariam de ficar fora do clássico.
No coletivo de sexta-feira passada, Ney testara duas fórmulas de ataque: Luizão e Obina e depois Sávio e Luizão. 
A segunda opção mostrou de imediato que tinha tudo para fracassar e após o treino Ney deu a entender que Sávio ficaria no banco.
“Não quis definir tudo na semana passada porque poderia ser precipitado. E tinha razão porque pensei bem a optei por essa fórmula que pode dar certo. Vamos jogar no 4-4-2, com um meia (Sávio) que tem facilidade de chegar na área para as conclusões”, explicou Ney Franco. 
Apesar da convicção com que fala sobre sua opção, Ney Franco ao mesmo tempo adota discurso típico do udenista mineiro ao admitir que a nova fórmula pode deixar seu time mais exposto no meio.
 Com a entrada de Sávio para jogar mais perto de Luizão e Obina, ele ficou sem um volante defensivo. Saiu Toró e ele teve de recuar Renato Augusto, seu principal talento na criação de jogadas de ataque. 
Pela esquerda, o outro Renato também perde um pouco de espaço para atacar porque Sávio costuma ficar rodando pelo setor onde ele costuma evoluir. 
Não sendo nem contra, nem a favor, muito pelo contrário, após o  coletivo de ontem, Ney Franco saiu de campo com a certeza de que escolhera uma boa estratégia: 
“Vai ser um jogo aberto, os dois times precisam vencer e a previsão é de esquema ofensivo dos dois lados. Dá para ganhar sem correr muitos riscos. Se não der certo, a gente tem três substituições para acertar”.
Ney elogiou o time titular, que venceu os reservas de virada por 3 a 2, mas com a bola rolando, porém, o panorama não foi tão animador. Sávio parecia perdido atuando como meia ofensivo, função que disse ter exercido com sucesso em outros clubes, mas que no Flamengo ainda não conseguiu executar bem. 
No fim, Ney reconheceu que a proximidade do clássico, a chuva e o mau estado do gramado da Gávea prejudicaram a atuação dos titulares no coletivo. 
“O campo está cheio de buracos, atrapalha demais. Além disso, ninguém vai botar a perna e correr risco de não jogar um clássico como o Fla-Flu”.

Fernando diz que Flu é seu freguês

RIO – Campo ruim não é desculpa para jogadores com mais senso de competitividade do Flamengo, como o zagueiro Fernando. 
Para ele, o  treino, disputado em alguns lances com excesso de vontade, foi a prova de como os jogadores estão se empenhando para se manter no time. 
“Dizem que treino é jogo, não é? Todos querem mostrar que podem ser titulares. Eu encaro assim. Vamos enfrentar um adversário que está trocando de treinador e isso complica ainda mais nossa tarefa. Mas vamos com otimismo. Eu, pelo menos, tenho motivos para isso porque não perco para o Fluminense há alguns jogos”, disse Fernando, que ao ser lembrado que desde 2004 o rubro-negro não derrota o tricolor, justificou:
“Nessa época eu estava fora da Gávea”.
Sobre sua tarefa de marcar Tuta, o artilheiro tricolor, afirmou:
“Não adianta a gente ganhar 10 bolas e ele uma. Se ele marcar, eles ganham  por 1 a 0”.
Se o retrospecto recente de Fernando contra o Fluminense  é satisfatório, o de Ney Franco com  Paulo César Gusmão não é tão bom assim. Em quatro jogos, três empates e uma vitória do treinador do Fluminense.  
Os dois trabalharam no Cruzeiro em 2003, quando Ney dirigia os juniores do clube mineiro  e Gusmão era auxiliar de Vanderlei Luxemburgo nos profissionais.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>