Furacão mata 2 no México
<b> Uma terceira vítima está desaparecida. Na chegada do 
John ao litoral, ventos alcançaram  175 km/h </b>
 
LOS CABOS – O furacão John provocou duas mortes ontem em sua passagem pela península da Baixa Califórnia, noroeste do México. Além disso, uma terceira pessoa está desaparecida depois de seu veículo ser arrastado pelos fortes ventos. 
“Duas pessoas faleceram na comunidade de El Coro, no município de Los Cabos”, disse o diretor-geral da Segurança Pública municipal, Joel Cota, que não especificou as circunstâncias das mortes. Na mesma localidade um veículo com duas pessoas a bordo foi arrastado. Uma foi resgatada e a outra está desaparecida, acrescentou o funcionário. 
O furacão, que atingiu a Baixa Califórnia na tarde de sexta-feira com categoria dois na escala Saffir Simpson (até cinco), caiu durante a noite para a categoria um, com ventos de 160 km/h e rajadas mais fortes. 
O Centro Nacional de Furacões (CNH) dos Estados Unidos, com sede em Miami, informou que espera uma queda ainda mais acentuada da intensidade do fenômeno à medida que o mesmo avance por terra firme.
Às 11 horas GMT (8 horas em Brasília), o John estava 15 km ao norte-noroeste de La Paz, capital do estado da Baixa Califórnia Sul, com uma velocidade de 15 km/h.
No momento da chegada ao litoral, o fenômeno apresentava ventos de 175 km/h e rajadas de 215 km/h. O olho do furacão tinha um diâmetro de 18 quilômetros, segundo o Sistema Meteorológico Nacional (SMN) em seu último relatório. 
John tocou a terra às 19 horas (21 horas em Brasília) no Cabo Pulmo, 45 km a noroeste do Cabo San Lucas. Segundo a Defesa Civil, cerca de 5 mil turistas estrangeiros, a maioria americanos, foram retirados da zona, enquanto pelo menos 10 mil permanecem em hotéis com instalações próprias para enfrentar furacões. 
A aproximação de John trouxe intensas chuvas à Baixa Califórnia, mas os aeroportos internacionais de San José del Cabo e La Paz permanecem abertos, do mesmo modo que as estradas da região.
Apenas estradas vicinais, que levam a uma dezena de comunidades rurais e onde moram cerca de 15 mil pessoas, estão bloqueadas pela cheia dos rios da região, disse o prefeito de San José del Cabo.
As fortes ondas provocadas por John obrigaram o fechamento dos portos de San José del Cabo, La Paz, Loreto e Cabo San Lucas, acrescentou o prefeito. 

<hr>
Data da Publicação: 03/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

