Mineiro come quieto, mesmo com apetite
<b> Apesar de ter sido chamado por
causa da lesão de Edmílson, o 
volante chega à Seleção sonhando
em ganhar seu espaço no time </b><br>
 <br>
WEGGIS – Por essa ninguém, nem mesmo Mineiro, esperava. O volante chegou ontem a Weggis a tempo do treino da tarde e, quando entrou no gramado, ouviu uma entusiasmada salva de palmas da torcida e logo que começou a correr em volta do campo teve o seu nome gritado.
A recepção dos jogadores foi também calorosa. No fim do treino, o são-paulino foi cumprimentado com abraços apertados. Tímido, vibrou com a recepção.
“Quando fui convocado no ano passado (para o jogo contra o Uruguai, pelas Eliminatórias), fui muito bem tratado por todos da Seleção. E agora também fui recebido com muito carinho”, destacou o jogador.
Mineiro vive um sonho. Ele já estava mais do que conformado por ficar fora da Copa quando soube, na quarta-feira, que teria de viajar às pressas para a Suíça. Foi obrigado a cancelar o plano de viajar com a família durante o Mundial, mas o fez com imensa alegria.
“Foi tudo muito rápido, tive pouco tempo para arrumar minha bagagem, mas estou muito feliz e ao mesmo tempo triste pelo que aconteceu com o Edmílson”, ressaltou Mineiro, autor do gol da vitória do São Paulo na decisão do Mundial de Clubes do ano passado, contra o Liverpool.
“Eu estou no auge da minha carreira. Mas não esperava ir tão longe no futebol. Vou lutar bastante nos treinos para conquistar meu espaço. Sempre me preparo para grandes desafios”, disse, confiante.
EDMÍLSON
A recuperação de Edmílson, que foi operado na quinta-feira de uma lesão no joelho direito, poderá levar até seis semanas. O jogador do Barcelona teve alta ontem e agora iniciará tratamento no Centro de Reabilitação do São Paulo.
Em entrevista após a alta, Edmílson negou todas as hipóteses que foram levantadas sobre seu corte da Seleção e sua contusão e disse que o motivo da lesão foi o desgaste ao final da temporada. Ele reafirmou que não escondera a contusão.
“Não fui para a Seleção machucado.”


Cartão vermelho ao racismo
BERLIM – Ronaldinho, Henry, Drogba, Nedved, Shevshenko e Zidane têm algo mais em comum além de serem alguns dos principais craques da Copa. Todos são alvos em potencial para uma sombra que paira sobre os estádios alemães: a ameaça do racismo.
O problema que esteve por trás do mais sombrio período da história da Alemanha pode manchar a competição e preocupa as autoridades.
O preconceito racial tem sido cada vez mais freqüente nos campos de futebol europeus, onde os alvos são os jogadores negros, incluindo brasileiros como Roberto Carlos.
Em praticamente todos os países da Europa houve atos racistas contra negros. Na Espanha, França e Itália jogadores de origem árabe ou magrebina também já sofreram com os racistas.
Mas a polícia alemã se prepara também para possíveis ações de neonazistas. Com isso, eslavos, alvos da sanha nazista na década de 1940, como poloneses, ucranianos e sérvios – e seus torcedores –, poderiam ser objeto de ataques.
O governo alemão prepara uma megaoperação de segurança para evitar ataques racistas contra seleções e torcedores.
“Vamos provar que a Alemanha recebe bem os estrangeiros”, disse o ministro do Interior, Wolfgang Schäuble.
Associações de comunidades de estrangeiros no país, no entanto, não acreditam que o trabalho policial seja suficiente.
Ataques xenófobos aumentaram 27% no país em 2005 e a polícia procura cerca de 39 mil neonazistas violentos. Até mesmo um deputado de origem curda foi espancado mês passado.


Dor de barriga derruba três da seleção croata
WOLFSBURG – Com o Brasil de adversário logo na estréia, não era difícil prever que a Copa do Mundo começaria indigesta para a Croácia. Mas o que nem o técnico Zlatko Kranjcar poderia imaginar é que o aperto viesse tão cedo.
Na véspera do amistoso contra a Polônia, hoje, às 12h30 (horário de Brasília), em Wolfsburg, a comida alemã tirou Simic, Balaban e Olic do treino.
Um piriri tão devastador que motivou uma convocação de última hora: Drago Goricki, chef de cozinha de um hotel de luxo em Zagreb.
No treino, assim como em alguns quartos do hotel, ontem foi dia de manter as portas fechadas.
Há dois anos dirigindo a Croácia, Kranjcar ordenou que os administradores do estádio de Wolfsburg retirassem a imprensa após os primeiros 15 minutos de treino.
A razão para um segredo que surpreendeu até mesmo os jornalistas croatas? Com a palavra, o próprio técnico.
“Nem tudo deve ser visto por espectadores ou jornalistas. Não quero que outros técnicos vejam tudo o que fazemos. Além disso, os jogadores precisavam de um pouco de tranqüilidade”, justificou.
O problema é que o moderníssimo estádio de Wolfsburg, inaugurado em dezembro de 2002, não foi projetado para servir de esconderijo.
Para desespero de Kranjcar e sua comissão técnica, o imenso portão de acesso dos ônibus até o campo é todo de ferro trançado. O artifício para melhorar a circulação de ar permitiu uma visão parcial do campo.
Os três gulosos não foram as únicas ausências no treino. O volante Tudor, maior expoente do futebol brucutu na Croácia, só se apresenta amanhã, por causa do nascimento do seu primeiro filho.
O time não contará hoje com seu capitão, Niko Kovac, que deixou o campo com dores lombares.


Takahara, o terror
das garotinhas
Fim de treino do Japão e a gritaria é geral. O novo símbolo sexual do Mundial é japonês e atende pelo nome de Naohiro Takahara. Basta ele passar para a comoção ser geral.
Bastante conhecido na Alemanha por jogar no Hamburgo, o atacante de 26 anos diz que está feliz da vida por estar na Copa e que deve muito ao técnico Zico. “Nosso time é organizado, tem equilíbrio.”

Austrália sua a
camisa no treino
A seleção da Austrália deu o pontapé inicial para sua segunda Copa no vilarejo de Mierlo.
A programação ficou por conta do técnico holandês Guus Hiddink, que pôs o jogadores para suar a camisa, mesclando períodos puxados de treinamento com situações capazes de deixar os atletas mentalmente relaxados visando à estréia contra o Japão, dia 12, em Kaiserslautern.

Ministro luta por
bico seco na Copa
Bico seco na Copa. Pelo menos, é essa a pretensão do ministro do Interior da Alemanha, Wolfgang Schaeuble. “Daremos instruções a cada noite às autoridades locais sobre os jogos do dia seguinte, de não vender álcool ou reforçar certos controles”, afirmou.
Até segunda ordem, os estádios venderão cerveja aos torcedores, mas foi estabelecido um limite de um litro por comanda.

Bomba encontrada
em estádio alemão
O centro de imprensa do Olympiastadion, onde serão realizados   jogos da Copa, foi esvaziado ontem, após um jardineiro encontrar do lado de fora parte de uma bomba da Segunda Guerra Mundial. 
“Não havia nada de perigoso em relação à situação para ninguém”, disse o chefe de imprensa da Copa em Berlim, Hans-Georg Felder, explicando que de 70 a 100 pessoas estavam trabalhando no local.

Americanos pintam
cheios de pose
A seleção dos Estados Unidos chegou ontem à Alemanha e em sua primeira entrevista no país-sede da Copa, o técnico Bruce Arena deixou claro qual é o maior objetivo da equipe: passar para as oitavas-de-final. 
“Cada uma das 32 seleções tem algo a provar. Nós queremos jogar bem nas três primeiras partidas e classificar em nosso grupo. Não estamos aqui apenas para nos divertir”, afirmou Arena. <br><br><hr>
Data da Publicação: 03/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>