Todo mundo quer tirar uma casquinha
<b> Seja invadindo o campo para
agarrar jogador, seja fazendo
marcação cerrada na boate,
vale tudo para ficar famoso </b><br>
 <br>
WEGGIS, SUÍÇA – Para Ronaldo, Ronaldinho e companhia, a temporada de duas semanas por Weggis não passou de mais uma etapa do trabalhoso casamento com a fama. Para alguns outros, a notoriedade foi excepcional, principalmente para as marias-chuteiras de plantão.
Que o diga Scheila Soares, aquela que invadiu o campo e deitou e rolou no gramado com Ronaldinho diante de 5 mil torcedores.
Sheila já é memória e alimenta lendas em Weggis. Uns dizem que está no Brasil, outros falam em Zurique. Uma parte conta que ela pagou cerca de R$ 18,9 mil de multa, outra dá conta que foram R$ 1.890, e há a versão de que não pagou nada.
Os 15 minutos de fama foram também experimentados pelas garotas brasileiras tornadas famosas pelo jornal “Blick” após uma noite na boate com os atletas. Ninguém comentou o assunto na Seleção.
Vânia Fischer, Léia Gomes e Francielly Plüss apareceram na capa da edição de sexta-feira do tablóide, segurando uma camisola autografada por vários craques que seria uma suposta prova, segundo o jornal, de que elas estiveram na esticada dos jogadores até o Luxus Hotel Palace para uma noitada animada, numa suíte reservada por Roberto Carlos.
Segundo elas, estariam lá, além do lateral, Ronaldo, Emerson, Dida, Robinho e Ronaldinho. O grupo teria ficado no hotel até as 9 horas, quando os atletas regressaram para a concentração.
“Bebemos muito uísque e martíni”, disse Léia, 26, que afirmou que recebia torpedos via celular de Roberto Carlos.
Uma quarta amiga, a dançarina Pollyana Graciana, mostra-se desapontada por não ter aparecido no “Blick”, embora assegure que desfrutou da companhia dos craques na discoteca.
Ela mostra a prova, um collant autografado por vários deles. E, graças ao collant, sai nas fotos.


Tiro croata sai pela culatra
WOLFSBURG, ALEMANHA – Quando marcou quatro amistosos antes da estréia na Copa do Mundo, a Croácia tinha um plano: aumentar as dificuldades progressivamente e chegar confiante à estréia contra o Brasil, dia 13, em Berlim. Até o momento, o tiro está saindo pela culatra.
Depois de uma goleada sobre a Áustria com futebol pouco convincente e um empate amargo em casa contra o Irã, ontem foi a vez de os croatas perderem da Polônia por 1 a 0, gol de Smolarek, em Wolfsburg. Em tese, o pior ainda está por vir. 
Na quarta-feira, a Croácia enfrenta a Espanha, em Genebra, fechando a série de amistosos. 
 O técnico Zlatko Kranjcar  usou os desfalques para justificar o tropeço, mas a falta de atitude e qualidade acenderam um sinal de alerta às portas do Mundial. 
“Apesar do resultado, foi um bom teste para observarmos o que fizemos de bom e o que ainda temos de melhorar até a Copa. Tivemos desfalques importantes nessa partida”, disse Kranjcar. 
Tão confuso quanto o time em campo são os diagnósticos sobre a diarréia que até agora debilitou seis jogadores. Além de Simic, Balaban e Olic, que ficaram fora do treino de sexta-feira, outros três jogadores foram poupados ontem por se sentirem mal: Prso, Seric e Tomas.
Na sexta-feira, a culpa coube à comida alemã. Um cozinheiro foi trazido de Zagreb, sem resultado. A versão oficial agora é de virose e o vilão passou a ser o ar-condicionado do hotel.


Amistosos
Croácia 0 x 1 Polônia
Inglaterra 6 x 0 Jamaica
Suíça 4 x 1 China
Luxemburgo 0 x 3 Portugal
Espanha 2 x 0 Egito <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>