Dia de São Januário
<b> É apostando em jogar em seu
estádio que os cruzmaltinos 
confiam em despachar o Voltaço
e se classificar na Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO – Impedido por ordem judicial de disputar em São Januário o clássico contra o Fluminense, domingo passado, pelo Brasileirão, o Vasco tem a chance de mostrar hoje que jogar em casa faz uma enorme diferença. 
O time enfrenta em seu estádio o Volta Redonda, às 20h30, pelas quartas-de-final da Copa do Brasil. Depois do empate em 0 a 0 no jogo de ida, no Raulino de Oliveira, quem vencer hoje estará nas semifinais. Empate com gols dá a vaga ao Voltaço. Um novo 0 a 0 leva a decisão para os pênaltis. 
Em São Januário, porém, todos sabem que as cobranças serão por uma convincente vitória.
“Jogando em casa, o Vasco tem obrigação de vencer até o Barcelona, se vier aqui. Temos de partir para cima. O torcedor quer ver a equipe atacando”, afirmou Edílson.
Para o capitão vascaíno, a partida de hoje é a oportunidade ideal para fazer as pazes com as redes e os torcedores.
“São jogos difíceis como este que permanecem por um bom tempo na memória dos torcedores. E nada melhor para um atacante do que fazer gol numa partida decisiva. Mas estou tranqüilo. Dar um belo passe que ponha o companheiro de cara para o goleiro é tão importante quanto fazer um gol”, comparou o Capetinha.
Sem Ramon, suspenso, entra Abedi, mas a dúvida de Renato está na cabeça de área: Roberto Lopes ou Andrade. Independentemente de quem jogar, Renato quer atenção desde o apito inicial. 
“É um placar perigoso o do primeiro jogo. Vamos continuar respeitando o Volta Redonda, mas temos a força do nosso grupo e a força da torcida a nosso favor. Não podemos bobear. Gol fora de casa vale muito. Mas, sob meu comando, só perdemos duas vezes em casa”. 
Já era noite quando Renato começou a ensaiar cobranças de falta junto com os jogadores. Sem Ramon em campo, Morais, Abedi, Edílson e Diego treinaram sob olhares do técnico, que em certo momento decidiu orientar na prática. E saiu-se bem. Renato acertou três belas cobranças, sem chances para Cássio. 
“Eu mostro para ver se eles aprendem”, brincou. 
Já o Voltaço perdeu Sérgio Manoel, que foi para o Botafogo, e o  nome do substituto ainda é sigilo. Dário Lourenço testou diferentes formações táticas durante a semana, uma delas com três zagueiros. Renatinho pode entrar no lugar de Léo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/05/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>