Isca nova pelo nono título de lobo do mar
<b> Comandante da equipe campeã
em 2005, Aníbal de Abreu é
um dos destaques do Torneio
Capixaba de Pesca Oceânica </b><br>
 <br>
O Torneio Capixaba de Pesca Oceânica começa hoje e, 30 anos depois de fisgar o seu primeiro peixe de bico, o comandante da embarcação Mar Azul, Aníbal João Faria de Abreu, está a postos para buscar o seu nono título da competição.
Aos 46 anos, Aníbal aposta em algumas novidades para seguir com o título de dono do anzol mais certeiro do Estado em alto-mar. Primeiro, mudou o nome da sua equipe, que no ano passado conquistou o torneio com a lancha Bluemare, e este ano competirá pela Mar Azul.
A segunda novidade da equipe está, literalmente, na ponta do anzol, como explicou o próprio “lobo do mar”:
“Vamos usar, pela primeira vez, uma isca nova que chegou hoje (ontem) da Europa. Quem trouxe foi o Helton Freitas, que também é da nossa equipe, e vamos ver se ela nos traz sorte”.
Para buscar o seu nono título nos mares do Estado, Aníbal tem na sua equipe os pescadores Helton Freitas, Roberto Brandão, Alessandro Curti e Vitor Larica, além do marinheiro Fágner Portela.
Durante a tarde de ontem, véspera do início do Torneio Capixaba, que tem o apoio da Rede Tribuna de Comunicação, Aníbal e sua equipe passaram horas buscando, na internet, dados que os auxiliassem na montagem da tática do time para hoje.
“Direção e intensidade do vento, direção das correntezas, temperatura da água e altura das ondas são fundamentais na hora de traçar a localização da embarcação durante a pesca. Toda equipe tem os seus segredos e o final de tarde de hoje (ontem) foi só para pesquisar estes detalhes”, contou Aníbal, confiante nas vantagens da tecnologia para achar os maiores peixes, mas também ciente de que um elemento bem menos preciso é, talvez, o mais importante para o pescador:
“Além disto tudo, o pescador tem que ter sorte. A sorte é o principal na pesca, pois não tem como marcar um encontro com os peixes, né?”.
CONCORRENTES
O comandante da atual equipe campeã estadual apontou também outros concorrentes ao título deste ano:
“São 31 embarcações e o nível será bem elevado. Temos aí equipes bem fortes, como a Kanaloa I, Erica, Bicuda III e Zamperlini I”.
Os peixes válidos são o marlim azul e branco, sailfish, dourado, sarda, barracuda, bonito oceânico, wahoo e atum (todas as espécies), desde que sejam respeitados os tamanhos mínimos.

Embarcações

Duda III
Zamperlini I
Jubarte I
Bicuda III
Mar Azul
Hanna
Tania II
Ipuã
Miss Regina
Kanaloa I
Molina III
Cap Gant
Sapeca
Sodré
Duda Mares III
Emanuel
Mig 45
Erthal
Pesca Grossa
Rainha
Raphaela
Smille
Anelize III
Erica
Adriane
Moana
Amistad
Patty
Viwa
Pierrot
Cíntia <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>