Nova pele, novo ataque
<b> Foram apresentados os novos
uniformes pela manhã e, à
tarde, Ney Franco confirmou
Sávio e Luizão na frente </b><br>
 <br>
RIO – Manhã de festa na Gávea com a apresentação dos novos uniformes que o Flamengo passa a usar a partir de agora e de definições à tarde.
O bom coletivo dos titulares tirou qualquer dúvida que o técnico  Ney Franco pudesse ter. Sávio vai estrear amanhã, contra o Goiás, no Maracanã, jogando na frente, ao lado de Luizão.
Uma decisão que agradou ao centroavante, já que ele tem esperanças de reeditar uma dupla que jogou junta há tempos, nas Olimpíadas de Atlanta. 
“A idade e a experiência ajudam. Jogamos juntos na Seleção Brasileira há 10 anos e torço para que a gente jogue bem”, disse Luizão. 
Mas foi relembrando seus velhos tempos gloriosos que o Flamengo lançou seus novos uniformes, que tiveram Diego, Juan e Sávio como modelos. Um vídeo mostrava lances que nenhum rubro-negro pode esquecer.
As imagens mostradas no telão, numa sóbria e correta  apresentação de Ingo Ostrowski, da Nike, com lances e gols da equipe formada por Zico & Cia. 
Nunes, Júnior, Zico, Adílio, em memoráveis campanhas como a do título mundial de 1981 no Japão, dominaram o lançamento dos uniformes.  
CADELA
Outra razão para festa na Gávea foi o encontro da cadela que invadiu o vestiário na segunda partida da decisão da Copa do Brasil, dia 26 último. A diretoria  quer que a torcida batize a vira-lata. 
Serão postas  urnas nos acessos do Maracanã no sábado e o torcedor votará para escolher o nome da nova mascote. São cinco opções:  Copa, Fla, Musa, Vitória e Azzurra (uma ironia ao técnico Renato Gaúcho, que comparou o Vasco à seleção italiana). 
Recolhida na Central do Brasil subnutrida e tremendo de frio, a cadela está numa clínica veterinária em Copacabana, para onde o vice-presidente de futebol Kleber Leite foi correndo e, ao chegar, logo  colocou uma faixa de campeão da Copa do Brasil no animal e revelou:
“Ela vai sair na foto do time campeão que vamos tirar este mês. Ela dá sorte e os adversários que se cuidem.”
A cadela foi descoberta por Ivan Jorge, conhecido como Madureira, que abriu mão da recompensa de R$ 5 mil.
Mas nem tudo foi motivo para alegria na Gávea. O ambiente ficou tenso após o anúncio de que filho e irmão do apoiador Paulinho tinham morrido num acidente de carro em Minas Gerais. 
A notícia, no entanto, foi desmentida à noite pela mãe do jogador, Lenita Bonifácio Maxsiliano, que deixou os dirigentes mais desnorteados, pois Paulinho tem cinco filhos em Minas, cada um com uma mulher, o que ajudou a tornar a situação ainda mais confusa. <br><br><hr>
Data da Publicação: 04/08/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>