Três pontos vitais
<b> A vitória hoje é o único
resultado que mantém os
times com chances de ir
às semifinais da Taça Rio </b><br>
 <br>
RIO – O clássico de hoje entre Fluminense e Vasco tem todos os ingredientes necessários para empolgar os torcedores e os jogadores em campo.
Os dois times precisam vencer para continuarem com chances de classificação à semifinal da Taça Rio, ambos vêm de vitórias obtidas durante a semana e há, inclusive, um confronto de gerações entre o atacante vascaíno Romário, de 40  anos, e o jovem tricolor Lenny, de 17.
A vitória sobre o América, na quinta-feira, deixou o time tricolor em terceiro lugar no Grupo A, com três pontos, um atrás do Flamengo e a dois do líder Americano.
Mas, na partida de hoje, o principal obstáculo pode ser a ausência do meia Petkovic, contundido no tornozelo esquerdo. Romeu o substituirá.
Mas, se não tem Petkovic, o Fluminense contará com Lenny. O jovem atleta confessou ser fã de Romário, mas já avisou que não está preocupado por enfrentá-lo.
“Ele é um cara diferenciado e agora estarei contra. O que Romário me ensinou terei que usar contra”, afirmou o garoto.
No Fluminense, como o time não depende apenas dos seus esforços, o técnico Paulo Campos admite que estará atento aos resultados dos concorrentes do grupo, que também terão jogos difíceis hoje.
“Essa semana é decisiva porque o Flamengo pega o América e o Botafogo enfrenta o Americano. Muitas coisas podem acontecer”, disse Paulo Campos, que comemorou a derrota do rival Flamengo para o Madureira: “Deu novo ânimo.”
No Vasco, a goleada por 4 a 2 sobre o Nova Iguaçu deu novo ânimo aos jogadores. Com quatro pontos o Grupo B, o time está três pontos atrás do líder Friburguense.
Além de Romário, as atenções no clube estão voltadas agora para o atacante Valdiram. Aos 23 anos, o jogador veio para substituir Alex Dias e em quatro jogos marcou cinco gols.
“É muito bom ouvir o meu nome sendo gritado pela torcida. Espero retribuir todo esse apoio com gols e com as minhas jogadas”, festejou Valdiram.
Na equipe de São Januário, que tem um jogo a menos que todos os seus adversários do grupo, já que a partida contra a Cabofriense foi adiada, todos consideram o clássico fundamental para a manutenção das chances de classificação e ninguém quer saber de outro resultado que não seja a vitória.
“É um jogo que não tem favorito. O Maracanã é um campo grande, bom de jogar para as duas equipes e ambos querem a vitória”, afirmou o meia Morais, que prometeu disposição para fazer o esquema ofensivo de Renato Gaúcho dar certo:
“Temos que ajudar na marcação e continuar com o ataque fazendo os gols para podermos sair com a vitória”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/03/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>