Cubanos em briga com EUA
<b> Os pedidos do presidente americano
para que a ilha comunista se torne
democrática foram recebidos com 
irritação por representantes de Cuba </b>
 
HAVANA – Cuba reagiu com irritação aos pedidos do presidente norte-americano, George W. Bush, para que a ilha comunista se torne democrática.
A declaração do líder dos EUA foi feita num momento de incertezas para o governo de Havana, iniciado com a transferência de poder de Fidel Castro para o seu irmão menor, Raúl.
Como nenhum dos irmãos Castro aparece em público, coube a um comentarista de TV atacar as declarações de Bush, que pediam aos cubanos a formação de um governo de transição após 47 anos do regime Fidel.
“Eu conclamo os cubanos a trabalhar por mudanças democráticas na ilha. Nós apoiaremos vocês em seus esforços para construir um governo de transição em Cuba comprometido com a democracia”, disse Bush  quinta-feira, em seu primeiro pronunciamento sobre o tema desde o anúncio, segunda-feira, de que Fidel Castro havia se submetido a uma cirurgia no intestino.
O editor do diário Juventude Comunista, Rogelio Polanco, disse na TV cubana que as declarações de Bush eram inúteis. “A única forma de aplicar o plano Bush para mudança de regime em Cuba é pela força, e a força não vai funcionar”, afirmou.
“Raul está firme no comando da nação e na liderança das Forças Armadas, que têm comprovado histórico de combate e experiência internacional”, diz.
Bush, cujo governo endureceu o embargo a Cuba, afirmou: “Há tempos os EUA têm a esperança de ter uma Cuba livre, independente e democrática, como amiga próxima e vizinha. Nós vamos marcar aqueles no atual regime cubano que estão obstruindo o seu desejo por uma Cuba livre”.
Comentaristas cubanos acusaram Bush de tentar agradar grupos de oposição a Fidel Castro exilados em Miami, a quem chamam de “máfia sedenta de sangue” por tentar alimentar um levante contra o governo cubano.
A Casa Branca afirma que os EUA não vão aproveitar a incerteza que rodeia a doença de  Fidel para invadir a ilha. 

<hr>
Data da Publicação: 05/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Internacional 

