São Paulo tenta beliscar o Verdão
<b> O tricolor paulista faz hoje o clássico contra o
Palmeiras, que tem 100% de aproveitamento no Paulistão </b>
 
SÃO PAULO – De um lado, um time que entra como campeão do mundo e defende o título paulista, mas figura na posição intermediária e tenta ressurgir em meio ao entra-e-sai que tomou conta do elenco após a conquista do Mundial de Clubes.
Do outro, uma equipe que ainda não emplacou um título importante neste século, mas ostenta 100% de aproveitamento em sete partidas, tem o apoio maciço da torcida após a volta de Edmundo ao Parque Antarctica e joga pela liderança isolada no torneio.
Hoje, às 18h10, no Morumbi, São Paulo e Palmeiras entram em campo pelo primeiro clássico do Paulistão com objetivos distintos.
Com sete pontos e na nona colocação, o São Paulo de Muricy Ramalho quer contornar os problemas de remodelação do elenco a fim de tentar tirar os primeiros pontos do Palmeiras em 2006.
“Eles estão em um melhor momento, mas isso muda muito em clássico. O que nós precisamos é ter mais vontade do que o Palmeiras’’, afirmou o técnico tricolor.
Com 15 pontos, os palmeirenses sabem que praticamente eliminam um concorrente em potencial em caso de triunfo hoje.
Motivados pelo ingresso definitivo na Libertadores após passar pelo Deportivo Táchira na fase de qualificação, os jogadores vão buscar justamente no rendimento do time até aqui o fôlego necessário para bater o São Paulo.
E as esperanças se concentram justamente na maior atração palmeirense, que diz estar se encontrando com a sua melhor fase: o atacante Edmundo.
“Tudo nessa minha volta ao Palmeiras tem sido especial’’, falou o camisa 7.
Mas, além da rivalidade, o clássico de hoje ostenta também um tabu, que pende totalmente para o lado são-paulino. A última derrota para o Palmeiras foi em 1997. De lá para cá, foram oito vitórias são-paulinas e um empate. No entanto Muricy deixa isso para a imprensa.
“Em campo, isso não vale nada. Os jogadores são outros, não participaram disso e ninguém vai lembrar desse tabu’’, afirmou o treinador. 

<hr>
Data da Publicação: 05/02/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

