Massacre sem piedade
<b> Os rubro-negros, apesar da
goleada, criticaram o juiz por
um pênalti não marcado. “Era
para ser de mais”, disse Juan </b>
 
RIO – Apesar do banho de bola do Flamengo sobre o Fluminense, na goleada de 4 a 1 que quebrou um jejum de oito jogos sem vitórias sobre o tricolor, os jogadores do Flamengo deixaram o Maracanã na noite de ontem eufóricos pelo resultado, mas também reclamando da arbitragem do paranaense Evandro Roman.
“Poderíamos ter enfiado mais, caso o juiz não ajudasse o Fluminense no lance do pênalti que sofri do Roger. Fui falar com ele, mas, na maior cara de pau, disse que o lance foi normal. Só ele mesmo para achar que eu ia me atirar com o gol escancarado á minha frente. Se não me derrubam, ia entrar com bola e tudo”, esbravejou Juan.
“Eu estava numa posição aberta. Ele tropeçou nas próprias pernas na vontade de fazer o gol. Não dei o amarelo porque vi que ele estava na ansiedade de fazer o gol”, tentou justificar Roman o pênalti claro.
O meia Renato, que marcou dois gols – os outros foram de Obina – elogiou o empenho do time:
\"Nossa equipe lutou do início ao fim da partida, mesmo saindo atrás no placar. Fizemos o gol de empate e conseguimos a virada. Venho treinando sempre essas faltas e o placar foi resultado de nosso trabalho durante a semana\", afirmou Renato, que chegou aos oito gols no Brasileirão. Que completou:
\"A estratégia e o trabalho feito pelo Ney foram muito bons e nós conquistamos uma grande vitória. O Fluminense tem que colocar as mãos para o céu por não ter levado mais\".
Renato 11 foi elogiado por Sávio, outro destaque do rubro-negro:
\"Acho que melhor é impossível. Nós tivemos muita tranqüilidade na partida de hoje (ontem). O Renato teve sorte e competência nos dois gols de falta e o time todo está de parabéns\", disse Sávio.
A palavra de ordem dos jogadores foi a \"simplicidade\" da equipe.
\"O professor (Ney Franco) colocou a palavra simplicidade antes da partida e foi isso que fizemos. Tocamos com tranqüilidade e não poderíamos ter outro resultado diferente da vitórias\", disse Renato: \"Tive a oportunidade de fazer dois gols, mas hoje é dia de dizer que o \'nós\' fez o resultado\".
FLU
Revoltados com mais uma vergonha do time no Brasileirão, alguns torcedores do Fluminense tentaram agredir na porta do vestiário dirigentes e os jogadores, mas acabaram contidos pelos policiais, que, no portão de saída, tiveram que fazer uma cordão de isolamento para proteger os atletas tricolores que se dirigiam ao ônibus do clube. 
Os principais alvos eram, além dos cartolas, o goleiro Diego e o lateral Rogério:
“Deixa a gente bater nesses caras para eles tomarem vergonha”, pediam, aos gritos, os torcedores aos policiais.
Entre os jogadores, o abatimento era total. O zagueiro Thiago Silva reconheceu que quebrou a bola ao tentar sair jogando no terceiro gol rubro-negro, marcado por Obina.
“Peço desculpas à torcida pelo erro. Não sei se o Marcão errou também, mas tudo começou comigo. O grande homem aparece nas horas difíceis e a gente vai continuar trabalhando para melhorar”, disse. 

<hr>
Data da Publicação: 05/10/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Ciência e Tecnologia 

