Quarentões são os que mandam
<b> Animados e 
festeiros, eles 
formam o time dos
governadores que
têm pouco mais 
de 40 anos </b><br>
 <br>
BRASÍLIA – Baladeiro e namorador confesso, o mineiro Aécio Neves (PSDB) pode dividir os holofotes com uma safra de governadores quarentões. 
Em 13 estados os palácios serão habitados por mandatários que têm pouco mais de 40 anos. Casado,  41 anos, pai de quatro filhos, neto do ícone da esquerda Miguel Arraes, sobrinho do escritor e diretor Guel Arraes, o ex-deputado e ex-ministro Eduardo Campos (PSB) , governador eleito de Pernambuco, é definido como “tímido espalhafatoso”. 
Em reuniões políticas, a roda onde pára é sempre a mais animada. É ótimo contador de “causos” e grande imitador de personagens, caricatos ou não, como o próprio avô, que quando não queria falar entoava uma preleção ininteligível. 
Com os olhos muito verdes, é chamado de “Dudu beleza” por amigos, como o presidente da Câmara, Aldo Rebelo (PCdoB-SP). 
“Eduardo é muito bem-humorado e alegre. Em matéria de bom humor as reuniões com Lula vão ser muito bem servidas”, diz Aldo. 
Chicleteiro, como são conhecidos os adeptos do grupo Chiclete com Banana, o governador eleito de Sergipe, Marcelo Déda (PT) , 46 anos, não esconde que se entrega às festas populares ou a baladas em barzinhos de Aracaju, onde canta e toca violão. 
No Precaju, a micareta de Sergipe, ele se fantasia com abadás dos blocos Nana Banana, do Chiclete, e do Cerveja e Cia, de Ivete Sangalo. 
Desfila ao lado da mulher e das filhas. Na festa da vitória, Déda ficou sambando com uma morena. “Os caras ficavam com aqueles sorrisinhos maliciosos. Tive que explicar que era minha filha Marcela, de 24 anos”. 
“O que essa geração de governadores traz de interessante é a capacidade de não abandonar a alegria, não confundir responsabilidade com carranca. Gostamos de sorrir, cantar com amigos, tomar chopinho, mas na hora da cobrança sei fazer cara feia. Não podemos vacilar”, diz Déda. 

Aécio é o mais festeiro

BRASÍLIA – O mais festeiro entre os governadores quarentões é o mineiro Aécio Neves, amigo do governador da Paraíba Cássio Cunha Lima (PSDB), que foi “caçula da Constituinte” e tem 43 anos. 
Aos 46 anos, Aécio é figurinha carimbada nas baladas do eixo BH/Rio/São Paulo. Um affair com a atriz Ana Paula Arósio e o ataque de uma mulata que lhe tascou um beijo na campanha foram motivo de piada: “Está achando que a vida é só beijar a Ana Paula Arósio?”,  brincou um tucano quando a moça saiu aos gritos de “eu beijei o Aécio!”.
Um dos caçulas, o governador eleito do Acre, Binho Marques(PT), de 43 anos, junto com o padrinho político, Jorge Viana, começou na vida pública no grupo conhecido em Rio Branco como “meninos do PT”. 
Com mestrado e MBA em educação, Binho é autor de grafites dos muros da capital acreana. “Binho é introvertido. Mas é um artista nato, adorava desenhar e escrever poesias nos muros da cidade. É o nosso pichador oficial, fazia as caricaturas mais criativas das campanhas”,  conta Jorge Viana. 
Irmão do irado Ciro Gomes, o governador eleito do Ceará, Cid Gomes, de 43 anos, tem um estilo mais contido. Os amigos o descrevem como uma pessoa muito fechada. 
Com 45 anos, casado, pai de dois adolescentes, Marcelo Miranda (PMDB), reeleito em Tocantins, é fã de Roberto Carlos, Fagner e Benito Di Paula. Conta que sente falta de lugares onde possa dançar ao som de músicas de novela e jura que não faz feio nas peladas de futebol. 
Na política desde os 28 anos, quando se elegeu deputado, tem um estilo sisudo de governar. Contaminado pela febre dos Ipods, no que ganhou de presente baixou músicas de Bee Gees e Supertramp: “ Encontrei uma mulher maravilhosa e sempre que posso, numa festinha ou num forró, gosto de dançar de rosto colado...”, conta. 
No time de quarentões estão ainda o governador do Espírito Santo, Paulo Hartung, com 49 anos; Sérgio Cabral Filho (PMDB) do Rio, com  43 anos; Eduardo Braga (PMDB), do Amazonas, 46 anos; Ana Julia Carepa (PT), governadora eleita do Pará, 48, e Welington Dias (PT), do Piauí,  44. <br><br><hr>
Data da Publicação: 05/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Política <br><br>