Dunga diz amém
<b> O técnico ficou satisfeito com a
aplicação dos jogadores após os
três amistosos da Seleção
Brasileira sob o seu comando </b><br>
 <br>
LONDRES – Depois da vitória da Seleção Brasileira por 2 a 0, na tarde de ontem, sobre o País de Gales, no Estádio White Hart Lane, gols de Marcelo e Vágner Love na fase final, o técnico Dunga deixou a Inglaterra satisfeito e com uma base pronta para o time.
 Após três jogos como técnico da equipe, o treinador  somou duas vitórias e um empate. Invicto e satisfeito, ele terá quase um mês  até o jogo com o Kuwait, dia 7 de outubro.
 “Gostei muito da aplicação dos jogadores  neste período de quase uma semana juntos. Entenderam bem o que foi pedido e  cumpriram com eficácia suas funções dentro de campo durante as partidas”, disse  o treinador.  
 Dunga não analisou individualmente os jogadores, mas é certo que Marcelo, Vágner Love mostraram boa produção, enquanto Kaká e Ronaldinho reconquistaram  seu espaço na equipe, após o fracasso na Copa da Alemanha.  
Dunga parecia convicto de que Kaká, Ronaldinho e Robinho não podem atuar juntos. Ele não falou exatamente isso, mas quando lhe questionaram sobre o aproveitamento dos três, limitou-se a responder:
“Temos bons jogadores para estas posições. Não comento atuação individual dos jogadores”.
Dunga viaja hoje para Paris, onde vai acompanhar a revanche  da Copa entre a Itália e França, agora valendo pelas Eliminatórias da Eurocopa 2008.
Já Ronaldinho comemorou a volta da alegria na Seleção:
“Mostramos uma nova cara da Seleção Brasileira. Iniciamos bem um novo trabalho para a próxima Copa.”
 A satisfação de Ronaldinho em seu primeiro jogo após o fracasso em campos alemães foi marcante: 
“Só me faltou o gol. Estou muito feliz  por voltar a jogar com alegria na Seleção. Com ele (Dunga), me aproximei bastante do estilo de jogo que faço no Barcelona. Tenho liberdade para criar e as jogadas sempre passam pelos meus pés.” 
O garoto Marcelo, autor do primeiro gol brasileiro num chute forte de fora da área, era só alegria em sua estréia na Seleção:
 “Sabia que estava pronto para quando surgisse a oportunidade.  Ela surgiu e eu aproveitei da melhor forma”, disse o lateral-esquerdo do Fluminense, que está na mira do Roma.
Marcelo não trocou as duas camisas que usou contra a Argentina, no domingo, e a do jogo de ontem:
“Estas serão presentes. Uma vai para o meu pai e a outra é da  minha namorada”, afirmou, tímido, diante do assédio também dos jornalistas estrangeiros.  “Foi neles, na minha família, que pensei na hora do gol.”
Dunga falou sobre Marcelo:
“Esse garoto tem um grande potencial. Parecia que nem era sua estréia. Prova disso foi arriscar dois chutes de fora da área, sendo que o primeiro a bola entrou e, no segundo, o goleiro fez grande defesa”.

Atuações

Brasil
Gomes: O ataque de País de Gales pouco ameaçou. Mas, em dois descuidos da defesa, o goleiro saiu-se bem e evitou o gol. Nota 7.
Maicon: Muito discreto diante de um fraco adversário. Nas suas investidas, pouco conseguiu. Nota 5. Cicinho entrou e participou bem mais. Deu bom chute a gol e um centro perfeito para Vágner Love marcar o segundo gol. Nota 8.
Alex: Pouco trabalho com o ataque adversário. Nota 6,5.
Luisão: Se descontrolou em alguns lances, mas sem comprometer. Nota 6. 
Marcelo: O melhor da Seleção de Dunga. Mostrou personalidade defendendo ou atacando e acabou premiado com belo gol. Nota 8.  Gilberto entrou no fim e apareceu pouco. Sem nota.
Edmílson: Mesmo sendo jogador de marcação, talvez tenha sido o jogador que mais chutou a gol. Nota 7. Gilberto Silva entrou no início do segundo tempo e pouco fez.  Nota 5.
 Dudu Cearense: Cobriu bem a entrada da área. Só facilitou num lance: deu passe de presente ao adversário, que, para sorte do Brasil, não aproveitou. Nota 6. Júlio Baptista: Sem brilho na hora de definir as jogadas. Nota 5,5. Rafael Sóbis: Jogou poucos minutos e deu um bom chute a gol. Nota 5.
 Kaká: Tem mais futebol do que mostrou. Nota 6,5. Elano entrou faltando 20 minutos e pouco acrescentou.  Nota 6. 
Ronaldinho: Atuação discreta. Errou muitos passes. Nota 4,5. Robinho entrou apático e nada conseguiu. Nota 4.
 Vágner Love: Discretíssimo no primeiro tempo. No segundo, marcou belo gol de cabeça. Nota 6,5. 
Na seleção do País de Gales os melhores foram Bellamy, Giggs e o goleiro Jones. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/09/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>