César Prates, Saci pula fora
<b> O lateral foi afastado do elenco e a decisão de Bebeto de Freitas
agitou o Botafogo para o jogo de hoje contra o lanterna Paysandu </b><br>
A tribuna <br>
RIO – O Saci teve mesmo de vestir a carapuça. Um dia depois de afirmar, sem citar o nome, que nas últimas rodadas estava faltando empenho e profissionalismo a um jogador do elenco, o presidente do Botafogo, Bebeto de Freitas, confirmou, ontem de manhã, as suspeitas de que o recado era direto para o lateral-direito César Prates. 
O jogador foi afastado pela comissão técnica na reapresentação do grupo até “resolver sua situação com o clube” e aumentou a tensão no alvinegro para o jogo de hoje, às 16 horas, contra o lanterna Paysandu, no Estádio Luso-Brasileiro.
 Depois de duas derrotas seguidas no Brasileirão, para Flamengo e Paraná, o Botafogo precisa desesperadamente de uma vitória sobre o time paraense, lanterna da competição, para evitar uma crise com a torcida e não despencar de vez  na tabela. Com 28 pontos, o time de Péricles Chamusca ocupa a sétima posição. 
“O Botafogo tem se portado de forma digna. Não podemos ter entre nós ninguém que não esteja concentrado. O procurador do César Prates teve uma interpretação errada da saída do Túlio e achou que o Botafogo estava liberando todo mundo. Veio me pedir para liberar o jogador e que ainda restariam 100 mil euros (R$ 285 mil) para o clube. Ainda? Cem mil euros é lá para a senhora dele”, disparou o presidente Bebeto. 
Péricles Chamusca assume a responsabilidade pela saída de César Prates, que sequer participou do treino ontem.
“A cabeça dele ainda está indefinida. Ele fica dividido e isso não é bom. Vamos deixá-lo fora porque a falta de foco pode atrapalhá-lo nesse momento”, disse Chamusca. 
Bebeto negou que o interesse por César Prates seja do Bordeaux, da França. O lateral, que no desembarque da delegação não aceitara insinuações de que estaria fazendo corpo mole e ontem não quis dar entrevistas, tem contrato até o fim de 2006 com o Botafogo, com a opção de sair em dezembro e o clube recebendo 50% do valor da negociação. 
“Me diz aí quem eu vou pôr no lugar dele? O César me procurou após o jogo com o Flamengo e disse claramente que não pretendia liberá-lo”,  explicou Bebeto. 
 Com o afastamento de César Prates e as dores de Bill no púbis, o sistema tático deve mudar do 3-5-2 para o 4-4-2. Nesse caso, Juninho sai para a entrada do recém-contratado Asprilla na lateral esquerda. No meio, Leandro Carvalho entra no lugar de Jonílson, suspenso. Caio, Gláuber e Ramon disputam  duas vagas. Na frente, Reinaldo deve entrar no lugar de Guilherme.  
O apoiador Zé Roberto, novo reforço do time e que tem fama de encrenqueiro, assinou contrato até dezembro de 2007, mas há uma cláusula que permite a rescisão em caso de indisciplina.
SANGUE
O Botafogo que se cuide: os jogadores do Paysandu prometeram  ao treinador Gilson Kleina que o time vai suar sangue para sair vitorioso na partida de hoje.
Só com vitória os paraenses  entendem que poderão novamente encarar sua fanática torcida, que não admite  ver o clube na lanterna e perto da Segundona. 
As falhas de marcação da defesa e a pouca criatividade do meio-campo começam  a ser corrigidas por Kleina, que terá Rodrigo como falso meia ao lado de Donizete Amorim. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>