Ameaça à coroa da rainha
<b> Pâmella Oliveira lidera o Estadual de Maratonas
Aquáticas, que há sete anos fica nas mãos de Pepenha </b><br>
 <br>
Um duelo de titãs nas águas da Praia da Costa. As nadadoras Maria da Penha Cruz, a Pepenha (SMS), e Pâmella Oliveira (Sicoob) vão mostrar o que sabem hoje, na terceira etapa do Circuito Capixaba de Águas Abertas, às 9h30, com largada próxima ao Clube Libanês.
Pâmella, líder da temporada com 16 pontos – foi segunda colocada na primeira etapa e venceu a segunda etapa –, ameaça interromper um ciclo de sete títulos estaduais de Pepenha.
Campeã brasileira de maratonas aquáticas, Pepenha, que tem nove pontos na disputa, venceu a primeira etapa do Estadual e estava fora do País na segunda etapa.
Depois de uma breve temporada nas águas geladas da Argentina, Pepenha acredita que esteja pronta para voltar ao batente com toda força.
“Estava cansada e, por isso, não estava rendendo o que pretendia. Então conversei com Alexandre (Antunes, seu técnico) e decidi treinar com Pavão, no Rio Grande do Sul. Pouco antes da viagem, decidi ir para Buenos Aires. Fui e treinei com a Pilar Geijo e com o Damian Blaun. Foi muito bom”, disse a nadadora.
Para não perder o seu reinado nas águas capixabas, Pepenha disse que entrará com gás na disputa.
“É um campeonato com cinco etapas, então, a disputa será acirrada. É legal porque eu e Pâmella treinamos juntas e esse treino é muito parecido”, destacou Pepenha.
Para a nadadora Pâmella, a travessia é um desafio que entrou em sua vida. Ela não inclui em seus planos mais próximos a participação em outras maratonas aquáticas, mas o sal do mar já deu um tempero à vida da atleta.
“Continuo treinando em piscina e estou me preparando para o Troféu Brasil, em setembro, no Rio de Janeiro, mas nadar no mar é um desafio muito bom”, salientou Pâmella.
Pâmella pode interromper um ciclo de conquistas de títulos estaduais de Pepenha que já dura sete anos.
“Meu objetivo continua sendo a piscina. Lá na frente pode ser que eu comece a me interessar pelo mar”, disse.
Pâmella trouxe na bagagem das Olimpíadas Universitárias, realizadas em Brasília (DF), três medalhas para a Faculdade Salesiana. Foram duas de prata (800m e 1.500m livre) e uma de bronze (400m livre).
A apimentada na disputa ficará por conta de Thamy Venturin, da UVV, que  trouxe de Brasília uma medalha de bronze nos 200m peito. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/08/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>