Clafrio Tricolor
<b> Com inflamação na garganta
e sob efeito de remédios, o
apoiador é dúvida no Flu
hoje contra o Paraná </b>
 
RIO – Depois de negar qualquer temor em relação à má fase de Petkovic, o Fluminense passou a ter dúvida sobre seu aproveitamento no jogo de hoje contra o Paraná, às 18h10, no Maracanã, pelo Brasileirão.
Com inflamação na garganta e calafrios, o apoiador está sob efeito de antibióticos e da desconfiança depois de jogar mal e perder pênalti na vitória sobre o Cruzeiro.
“Ele só precisa voltar a marcar um gol de falta”, disse Boban, irmão do craque e único Petkovic a dar declaração ontem nas Laranjeiras.
Além de ouvi-lo, também tem sido difícil ver Petkovic em campo. Depois da última atuação discreta, o jogador quase não apareceu no gramado nos dois últimos dias de treinos.
O sérvio fez apenas alguns exercícios ontem e voltou para o vestiário. Caso não possa jogar, a opção é o meia Bruno.
Arouca, com dor muscular, e Thiago, com indisposição gástrica, também são dúvidas:
“A participação dos três está em aberto. Depende da reavaliação no dia do jogo”, disse o médico Vítor Favilla, no início da tarde de ontem.
Apesar da proximidade com a semifinal da Copa do Brasil, na quarta-feira, contra o Vasco, o técnico tricolor Oswaldo de Oliveira disse que pretende colocar em campo sua força máxima contra o Paraná.
“Quem estiver bem, vai para o jogo. Como o jogo é amanhã (hoje), há mais um dia para se recuperar”, disse o técnico, que confirmou a escalação Marcelo diante do Paraná, embora o lateral esteja fora do primeiro jogo da semifinal da Copa do Brasil pelo terceiro cartão amarelo recebido contra o Cruzeiro.
“O Paraná não é laboratório, é jogo para a gente ganhar.”
Embora a cidade já esteja na expectativa do clássico, Oswaldo vive cada competição à medida em que ela se apresenta:
“Não posso jogar duas ao mesmo tempo. Temos que enfrentar uma de cada vez, com tudo que tenho de melhor.” 

<hr>
Data da Publicação: 06/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

