ABC da alegria
<b> O time carioca goleou por 4 a 0, fez a torcida feliz
e pega agora o Guarani, pela Copa do Brasil </b><br>
 <br>
RIO –- Nas últimas duas semanas, o técnico do Flamengo, Waldemar Lemos, se empenhou para transformar a rotina de trabalho na Gávea. No lugar do ambiente de crise, ele começa a criar uma convivência prazerosa, que se já estendeu aos torcedores.
 Depois de três meses de sofrimento na temporada, todos deixaram o Maracanã satisfeitos, na noite de ontem, após a goleada por 4 a 0 sobre o ABC-RN pela Copa do Brasil, gols de Renato (2), Ramírez e Luizão. Nas oitavas-de-final, o Flamengo vai enfrentar o Guarani, quarta-feira, no Maracanã, com a segunda partida sendo em Campinas.
Hoje, o time apresenta os recém-contratados Walter Minhoca, Léo Medeiros e Diego Silva. Como já atuaram pelo Ipatinga na competição, os três só vão poder vestir a camisa rubro-negra no Brasileirão, no qual o Flamengo estréia no dia 16 contra o São Paulo, no Morumbi. 
O time rubro-negro conseguiu um reforço dentro de casa. Como o apoio da torcida, os jogadores voltaram a mostrar alegria por defender o clube. 
“Melhoramos bastante, jogamos um bonito futebol”, disse Ramírez. 
Com um minuto de jogo, Luizão entrou na área pela direita mas chutou sem direção. O ABC foi mais perigoso aos cinco, quando um cruzamento de Cláudio acertou a trave.
 Aos 19, Leonardo Moura avançou pela direita e recuou a jogada. Na entrada da área, Jônatas rolou para Renato, que fez 1 a 0, com chute forte e rasteiro.
Desanimado, o ABC abriu a guarda. Aos 26, Vinícius Pacheco mandou por cima a chance do segundo. Em seguida, Luizão, livre na área,  chutou mal. Aos 30, após rebatida, Ramírez saltou antes de acertar um chute com estilo para fazer 2 a 0. 
 Luizão, que vinha mal com a bola nos pés, se reencontrou com ela pelo alto. Após córner cobrado por Renato, o atacante marcou o terceiro em cabeçada aos 39. Aos 44, Adriano evitou o quarto gol após chute forte de Ramírez. 
No fim do primeiro tempo, Luizão celebrou seu primeiro gol após jejum de quatro jogos.
“A gente fica chateado, perde confiança. Não estava bem no jogo, mas continuei lutando e fui premiado com o gol. Este jogo é bom para a gente recuperar a confiança”, disse o atacante.
 Logo no início do segundo tempo, Ramírez fez boa jogada e chutou forte para boa defesa de Adriano. Em outra boa arrancada, o paraguaio  serviu Jônatas que girou na área mas errou o passe.
 Diante da fragilidade do ABC, os rubro-negros arriscavam jogadas de efeito. Nas arquibancadas, a torcida cantava como há tempos não se via. 
Aos 13 minutos, Leonardo Moura cruzou para Luizão, que perdeu gol feito. Aos 22, foi a vez de Vinícius Pacheco, livre diante do goleiro, chutar para fora. 
Aos 40, André sofreu pênalti. Na cobrança de Renato, Adriano se adiantou para fazer a defesa mas o juiz mandou voltar. Da segunda vez, Renato deslocou o goleiro para fazer 4 a 0, aos 41 minutos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 06/04/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>