Flamengo, Elevador que sobe
<b> Empolgado, o rubro-negro busca no Castelão, contra o Fortaleza,
às 16 horas, a sua terceira vitória seguida no campeonato </b><br>
 <br>
FORTALEZA – Nas três últimas partidas, o Flamengo deu mostras de que está em ascensão no Brasileirão: empatou com o Palmeiras e derrotou Botafogo e Ponte Preta. Todos jogos disputados no Rio.
O desafio agora é vencer o Fortaleza, hoje, às 16 horas, no Estádio Castelão, na capital cearense, dando demonstração de que assimilou o estilo pretendido pelo técnico Celso Roth e mostrando ser capaz de se impor dentro ou fora de casa.
O clube cearense vem embalado pela goleada de 5 a 2 sobre o Figueirense no meio da semana.
Mas todos no Flamengo acreditam que o rubro-negro tem condição de repetir as últimas atuações e conquistar três pontos importantes para continuar subindo na tabela do Brasileirão.
Em caso de vitória rubro-negra, será a terceira seguida da equipe. Para o técnico Celso Roth, o fundamental é o time manter a humildade e lutar do início ao fim.
“Com os bons resultados, a pressão vai aumentar já a partir do jogo de amanhã (hoje). Isso é o Flamengo. Mas, com humildade e determinação, poderemos nos sair bem diante do Fortaleza”, disse Roth.
O treinador garante que o Flamengo encontrou uma maneira de jogar na competição e aposta em seu crescimento.
“Ainda estamos longe do ponto que quero. O time vai ter algumas oscilações. Mas dá para perceber que está evoluindo. Começo a ver uma luz no fim do túnel”, comentou.
O goleiro Diego também vê o Flamengo crescendo na competição:
“Os pontos conquistados foram o mais importante. Se não tomarmos gols, a chance de vitória aumenta bastante. Sofremos pressão e soubemos suportar. O time amadureceu.”
Já o meia Souza, único jogador de criação no meio-de-campo, já que Renato cumpre suspensão e o volante Júnior o substituirá, destacou o bom momento do Fortaleza, mas ressaltou as qualidades do Flamengo.
O atleta ainda contou que o time não atuará defensivamente, mas a defesa será o primeiro setor a receber atenção de todos.
“Vai ser um jogo difícil porque a equipe deles está bem. Vamos atacar  quando estivermos com a posse da bola, porque não podemos ficar na defensiva e precisamos conquistar o maior número de pontos possível”, frisou Souza.
O volante Diego, cuja transferência do Benfica, de Portugal, foi regularizada na sexta-feira na CBF, pode fazer a sua estréia hoje no time.
Como ainda não está no melhor da sua forma, o jogador deve ficar no banco de reservas. Caso seja necessário, o treinador pensa aproveitá-lo no fim do jogo.
Como Jean está se destacando pelo seu espírito batalhador, Roth pediu ao jogador que assuma uma responsabilidade maior e comande os companheiros em campo.
“Ele me disse para eu aproveitar a boa fase e ajudar ao máximo os meus companheiros”, explicou Jean.
FORTALEZA
Já no Fortaleza, que tem 24 pontos, o técnico Hélio dos Anjos fará apenas uma alteração: o goleiro Bosco retorna na vaga de Albérico, após cumprir suspensão.
No restante, o treinador, satisfeito com a goleada sobre o Figueirense, repetirá a mesma equipe hoje e espera obter o mesmo êxito com o apoio dos torcedores.
“O Figueirense também vinha numa seqüência boa, com três jogos sem perder. E nós fomos superiores. Eu espero que a nossa torcida venha. Nós temos que lotar o Castelão, eles têm que sentir o drama de jogar em Fortaleza. Mas o Flamengo merece todas as nossas atenções, porque é um time bem trabalhado pelo Celso Roth”, disse Hélio dos Anjos. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/08/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>