ONU condena teste nuclear
<b> O Conselho de Segurança pediu
à Coréia do Norte que não leve à
frente seus planos de fazer
experimentos com urânio </b><br>
 <br>
WASHINGTON – O Conselho de Segurança da ONU pediu ontem à Coréia do Norte que não realize um teste com arma nuclear, alertando o país para conseqüências não que não foram especificadas.
A declaração nesse sentido foi aprovada por unanimidade, três dias depois de o regime comunista norte-coreano anunciar a intenção de fazer um teste subterrâneo com urânio, supostamente em reação “à ameaça de guerra nuclear e sanções” dos EUA.
Autoridades dos Estados Unidos disseram que o teste pode acontecer já neste fim de semana e uma fonte chinesa informou que a intenção de Pyongyang é detonar a bomba atômica numa mina subterrânea abandonada.
O texto do Conselho de Segurança, lido em sessão formal pelo embaixador japonês, Kenzo Oshima (presidente do Conselho neste mês), diz que o teste irá “ameaçar a paz, a estabilidade e a segurança na região e além” e “atrair condenação universal por parte da comunidade internacional”.
A declaração alerta ainda para medidas que não foram especificadas, “consistentes com a responsabilidade (do Conselho) sob a Carta das Nações Unidas”.
Analistas dizem que a Coréia do Norte provavelmente possui material físsil para seis a oito bombas, mas carece da tecnologia necessária para produzir uma bomba pequena a ponto de caber em um míssil.
Japão e Estados Unidos queriam uma declaração mais dura, já com ameaças de punições. “Achamos que o principal é que a Coréia do Norte deve entender quão fortemente os Estados Unidos e outros membros do Conselho sentem que eles não devem testar um dispositivo nuclear,” disse o embaixador norte-americano na ONU, John Bolton.
“Se testarem, no dia seguinte haverá um mundo diferente”, continuou.
Em Washington, o porta-voz do Departamento de Estado, Tom Casey, disse que os EUA incentivam a China e “todos os outros países da região que têm influência sobre a Coréia do Norte a usá-la para convencê-los a recuar”.
A declaração do Conselho pede a Pyongyang que retorne imediatamente às negociações pluripartites que envolvem EUA, China, Rússia, Japão e as duas Coréias. 
O objetivo das negociações é oferecer compensações aos norte-coreanos para o abandono do programa nuclear, mas Pyongyang abandonou o processo em reação a restrições dos EUA a supostos crimes financeiros do governo norte-coreano. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Internacional <br><br>