De volta aos trilhos
<b> Trem bala ou Maria Fumaça, a Desportiva
está de volta após um ano fora do futebol </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Não importa se é trem bala ou Maria Fumaça. Depois de um ano parada, a Desportiva está de volta disposta a entrar nos trilhos novamente. O clube grená, que já foi uma das maiores forças do futebol capixaba ao lado do Rio Branco, ressurge com o objetivo de disputar a Segundinha no segundo semestre e retornar à primeira divisão.
Mas a situação do clube agora é bem diferente dos anos dourados das décadas de 70 e 80, quando disputava a Série A do Campeonato Brasileiro, jogando de igual para igual com os times de fora do Estado, e contava com a ajuda da Vale do Rio Doce.
Depois que a Vale deixou de ajudar a Desportiva, em meados da década de 90, e o clube virou empresa, numa sociedade com a distribuidora de combustível Frannel – que possui 51% das ações –, em 1999, quando passou a se chamar Desportiva Capixaba.
De lá para cá, a locomotiva grená só conquistou o título do Capixabão, em 2000, e depois desceu ladeira abaixo, caindo da Segundona para a Terceirona do Brasileiro, e, em seguida, da primeira para a segunda divisão do futebol capixaba.
Como uma ave fênix que tenta ressurgir das cinzas, a realidade do clube hoje, que recomeça os trabalhos com o técnico Arnaldo Traspadini e ainda nem conseguiu montar um elenco ainda, é bem diferente da época em que pagava bons salários e trazia reforços de fora do Estado.
Para se ter uma idéia da força que a Desportiva representava antigamente, o clube foi o nono colocado no Campeonato Brasileiro de 1980, por exemplo.
O zagueiro Edmar Neures Azevedo Marques, que defendeu o clube de 73 a 82, conta como era naquela época:
“O único time de fora que conseguiu ganhar da gente aqui naquele Campeonato Brasileiro foi o Atlético Mineiro. Nós ganhamos do Grêmio, Palmeiras e, em nove anos que eu joguei lá, a Desportiva nunca atrasou os salários”, revelou Edmar.
Artilheiro do time grená naquela época, o ex-atacante Zezinho Bugre também tem saudades:
“Os times de fora não tinham colher de chá aqui não”, lembrou.
Um dos presidentes da Desportiva nos anos dourados foi Salustiano Sanches, que dirigiu o clube de 79 a 82, quando o time foi tricampeão capixaba. Segundo ele, o clube já teve três mil sócios. Hoje, o número de associados não passa de 300.

Clube nasceu de fusão

Tudo começou com a fusão de cinco clubes. Cauê, Ferroviária, Associação, Guarani e Santos aceitaram a proposta da Vale, em 1963, que em troca doou a área em Jardim América para a construção do estádio Engenheiro Araripe.
A primeira camisa da Desportiva nem era grená. Era amarelo e preto. E os dirigentes do clube saíam todos dos quadros da Vale do Rio Doce. Foi a empresa que construiu o tobogã e aumentou a capacidade do estádio para 25 mil pessoas.
Antigos torcedores, como Deílton Barbosa, 47 anos, que freqüenta o Jardim desde a década de 70, acompanharam a decadência do clube:
“A Desportiva era um dos grandes clubes do futebol brasileiro. Mas conseguiram levar ela para o buraco. Agora fica difícil levantar. E não acredito que vai melhorar porque esses caras não entendem nada de futebol”, afirmou.
Outro descrente torcedor grená é o publicitário Carlos Roberto Coutinho, o Fofoca:
“Acho que com esse pessoal da Frannel não tem futuro não”, criticou.

Sem espaço para loucuras

De cara nova, a Desportiva volta com pretensões bem mais modestas e disposta a acabar com a briga que levou o clube à decadência, sem espaço para loucuras. Quem garante é o diretor de futebol grená, José Silvério Corrêa:
“Hoje nós temos alguns recursos, como a escolinha, outdoors e apoio da Uniest. Temos um teto salarial e não vamos fazer loucuras. Já conversei com o pessoal da Velha Guarda e chamei quem quiser ajudar. Temos é de parar com essa briga, que levou à decadência do futebol capixaba”, declarou.
Durante a semana, além da apresentação da equipe, que conta com nomes como Léo Oliveira, Kesley e Tililiu, o próprio estádio Engenheiro Araripe começou a dar o ar de sua graça, tendo o gramado sido cortado para a bola rolar redondinha.
Depois que o time grená foi rebaixado para a Segundona do Brasileiro, em 1994, num jogo em que foi prejudicado pelo juiz paulista Edmundo Lima Filho, 2 a 0 para o Goiás, e que A Tribuna, na época, denunciou a armação, os ventos mudaram.
O técnico Cosme Eduardo, que foi campeão pela Desportiva, em 96, e jogador do clube, de 77 a 80, faz uma comparação entre a década de 90 e os anos “dourados”:
“Quando fui campeão como treinador, em 1996, já não tinha pagamento em dia, e a estrutura era precária. Mas na minha época de jogador não faltava nada na Desportiva.”
Segundo Pedro Soares, que em 1974, quando era juvenil da Desportiva, substituiu Adalberto Souza num amistoso com o Flamengo, no Engenheiro Araripe, não faltava atendimento médico nem odontológico.

Ferroviários querem fim de parceria

Insatisfeito com os rumos que a sociedade com a Desportiva Capixaba vem tomando, o presidente da Desportiva Ferroviária, que detém 49% das ações, Edvaldo Rocha Leite, entrou com uma ação na 3ª Vara Cível de Cariacica para desfazer a parceria, que pode, inclusive, tirar o time do quadrangular com o Vitória, Vilavelhense e Americano, previsto para começar no dia 21.
Segundo o presidente “ferroviário”, o grupo Frannel vem descumprindo o acordo desde o início:
“A sociedade foi feita para pagar uma dívida de R$ 1,8 milhão do clube e para a construção de um posto de gasolina, cuja renda seria revertida para o futebol. Mas nada disso aconteceu, as dívidas com FGTS já estão em mais de R$ 5 milhões e eles ainda deram o estádio como garantia em um empréstimo”, revelou Rocha Leite.
Na ação foi pedida a nomeação de um interventor. E o que motivou o racha foi a paralisação do futebol do clube, no ano passado, quando o campo do Engenheiro Araripe foi alugado para a prática de futebol soçaite, e as dependências do estádio alugadas para uma faculdade.
No lugar que servia de academia para os atletas, por exemplo, hoje abriga a biblioteca da faculdade.
E há casos como o do atacante Mário Matador, que ganhou uma ação trabalhista contra o clube, no valor de R$ 15 mil, e que hoje, corrigida, está em mais de R$ 160 mil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 07/05/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>