Clássico dos sonhos
<b> Os técnicos e os reforços de Botafogo e Vasco saíram do interior do Rio. Hoje, eles têm chance de mostrar o que sabem </b><br>
 <br>
RIO –  Com o Maracanã em obras, São Januário tem a medida certa para abrigar o jogo de hoje, às 16 horas, entre Vasco e Botafogo. Com profissionais vindos de times pequenos, num estádio médio, o clássico é um rito de passagem para quem quer ser grande.
No Vasco, o técnico Dário Lourenço e Alemão foram vice-campeões cariocas pelo Volta Redonda, ao lado de Gláuber e Jonílson, hoje no Botafogo. O técnico alvinegro Paulo César Gusmão estava na Cabofriense, de onde levou Oziel e Marcelinho.
A tarde também é de batismo para os vascaínos Ciro e Abedi, que vieram de Friburguense e Americano. Apesar da maior segurança material e financeira, nunca estiveram tão expostos.
Em clubes grandes, só as vitórias asseguram lugar e prestígio a seus profissionais. Do contrário, serão apenas novos nomes na lista dos que fracassaram na travessia.
“Digo a todos que estão no Botafogo que é preciso pensar grande, respeitar a enorme tradição do clube. Comigo joga quem estiver melhor, não importa de onde o atleta venha”, disse PC Gusmão.
“Quem tem personalidade conquista seu espaço em qualquer lugar “, afirmou Dário, que ontem de manhã confirmou a escalação de Romário, depois que o Baixinho participou de um leve treino.
ESPERANÇA
Oziel nunca tinha entrado num avião até a viagem a Porto Alegre, para enfrentar o Internacional. Alemão andava desacostumado com a quantidade de funcionários à disposição do departamento de futebol.
Gláuber hoje se delicia com o energético à base de açaí com guaraná que substitui a bisnaga de mel servida no Volta Redonda, após os treinos.
Jonílson já não precisa engraxar suas próprias chuteiras e carregar o material sujo para o hotel da concentração. Abedi e Marcelinho ainda se espantam com os pedidos cada vez mais freqüentes para autógrafos.
Para as novas estrelas do clássico entre Botafogo e Vasco, ser grande é uma doce e arriscada novidade.
“É o jogo mais importante da minha vida. Uma oportunidade assim só passa uma vez e a gente tem de agarrar”, afirma o zagueiro Ciro, do Vasco, ex-Americano.
Aos poucos, a surpresa vai virando rotina para quem vivia na periferia do futebol. Quem ganhou a vaga pouco depois de ser anunciado como reforço foi o lateral Oziel. Em grande parte, por falta de opções, já que Marquinhos foi dispensado e Daniel não vinha rendendo bem.
O Botafogo até já trouxe outro jogador para o setor, o ex-vascaíno Bill, que estava no interior paulista. Mas Oziel, hoje mais tímido nas entrevistas do que no campo, garante que não desistirá facilmente.
Na última terça-feira, ele ganhou um incentivo e tanto: o eterno ídolo Nílton Santos, que agora é consultor técnico do clube, fez questão de aconselhar o jogador que, hoje à tarde, vai ostentar a camisa 6 alvinegra:
“Jogue de pé, rapaz. Evite carrinhos”, disse Nílton Santos, abraçado a Oziel.
“É uma lembrança que vou contar para os netos. Nílton Santos me abraçou e me deu conselhos sobre a carreira”, disse o lateral, emocionado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/05/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>