Estrela no peito
<b> Ex-craque do time que era uma
máquina na década de 60, ele 
assume o Botafogo como um
técnico que tem amor ao clube </b><br>
 <br>
RIO – Sob comando de Zagallo, Carlos Roberto fez parte de uma das mais memoráveis equipes do Botafogo, bicampeã carioca de 67/68 e campeã da Taça Brasil de 68, na qual atuava ao lado de nomes como Gérson, Jairzinho e Paulo César Caju, entre outros. 
Com a autoridade de quem defendeu o alvinegro em 445 jogos durante nove anos, o ex-apoiador, de futebol refinado, assumiu ontem o cargo de técnico, prometendo algo que faltou na passagem do criticado Celso Roth: um time realmente identificado com as tradições do Glorioso. 
“É fundamental que só fique no Botafogo quem realmente quer se comprometer com o nosso projeto. Passei quase 20 anos fora do Brasil e vou tentar trazer todas as experiências que vivi. Mas, acima de tudo, trago algo que anda em falta no futebol: amor ao clube”, disse.
Carlos Roberto foi apresentado com pompa na sala de troféus de General Severiano. A ligação umbilical do novo técnico com o Botafogo gerou uma cena curiosa: o presidente Bebeto de Freitas mostrou um botão com a foto do técnico de um time de futebol de mesa da década de 60. 
“Não preciso abrir as portas para o Carlos Roberto porque ele já tem as chaves. Ele sabe os caminhos de General Severiano melhor do que eu”, disse Bebeto, ontem de manhã, em General Severiano.
“O Carlos Roberto simboliza uma geração que nos deu muitas alegrias e, acima disso, formou novos torcedores até hoje apaixonados pelo Botafogo”, completou o diretor de futebol, Carlos Augusto Montenegro, reforçando a tietagem.
Da paixão para o batente, Carlos Roberto não limitou sua apresentação a uma entrevista. Exibiu no telão um projeto que batizou de “O brilho da estrela solitária, retorno aos títulos”. 
Em meio a burocráticos organogramas detalhando as etapas do trabalho que pretende realizar no clube, o novo treinador deixou claro que pretende dar atenção às divisões de base, algo que não vinha sendo feito por seus antecessores.
Dos 31 jogadores que viajam no dia 3 de janeiro para Itu (SP), onde o alvinegro fará uma pré-temporada de 10 dias, cinco serão juvenis recém-promovidos aos juniores que Carlos Roberto pretende aproveitar.
“Do pré-mirim ao profissional, a metodologia de trabalho, os sistemas de jogos adotados serão os mesmos, com as comissões técnicas interagindo”, disse. 

“No ar, 24 horas”

RIO – “Agora são 24 horas no ar, com pensamento exclusivo no Botafogo”. Com um discurso de amor ao Fogão, Carlos Roberto, de 57 anos, sentiu-se em casa na sede do clube, em General Severiano, ontem de manhã. 
O novo treinador, que construiu sua carreira no mundo árabe, se emocionou várias vezes durante seu discurso de apresentação como novo técnico, ontem, e, em alguns momentos, não conteve as lágrimas.
“O Botafogo é minha vida. Prometo trabalhar bastante para que os títulos retornem”, disse o ex-jogador, que já pensa em reforços e quer a contratação de um lateral-esquerdo, um lateral-direito e dois atacantes.
“Até o melhor time do mundo também tem seus pontos fracos.  Espero ter à disposição dois jogadores para cada posição”, disse Carlos Roberto, que pretende escalar a equipe no esquema 4-4-2.
O novo técnico se disse preocupado com o peso dos jogadores e chegou a citar Almir, que está saindo: “Ele fez um trabalho para emagrecer e depois recuperou tudo rapidamente. É preciso que a perda de peso seja com qualidade”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/12/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>