Treino vira palhaçada
<b> Felipão ameaçou mandar jogador
mais cedo para o banho e disse
que o Mundial não é frescura </b><br>
 <br>
MARIENFELD, ALEMANHA – O técnico da seleção portuguesa, o brasileiro Luiz Felipe Scolari, mostrou-se irritado ontem com o comportamento dos jogadores no treino da tarde, a quatro dias da estréia na Copa do Mundo, contra Angola.
Na única sessão a portas abertas – de manhã o treino foi fechado –, Felipão não poupou críticas aos jogadores, por terem demonstrado grande inércia nos exercícios.
Segundo ele, tratou-se de uma “palhaçada”. Felipão chegou a ameaçar os atletas de irem mais cedo para o banho caso não respeitassem as regras estabelecidas.
Durante as quase duas horas de treino, Felipão exigiu constantemente maior dedicação e recordou aos 22 jogadores – Paulo Ferreira está em Portugal para assistir ao nascimento do filho – que o Mundial não é frescura.
O técnico voltou a revelar dúvidas no meio-campo e primeiro colocou Costinha e Petit para acompanharem as manobras ofensivas de Deco, Cristiano Ronaldo, Pauleta e Luís Figo.
Depois, foi trocando as opções, mas manteve a defesa que deve assumir a titularidade no jogo de domingo, em Colônia: Nuno Valente na lateral-esquerda, Fernando Meira e Ricardo Carvalho ao centro e Miguel na direita.


Akwa diz que Angola está preparada
CELLE – O atacante da seleção de Angola, Fabrice Akwa, não está nervoso para o jogo com Portugal, domingo, em Colônia.
O ex-artilheiro do Benfica indica que a seleção angolana está ciente do que a espera.
“A ansiedade muitas vezes acaba estragando tudo. O dia do jogo aproxima-se, a responsabilidade aumenta, é maior a concentração e a preparação”, afirmou o jogador, que disse estar em forma.
“Sempre trabalhei, tenho trabalhado bastante”, disse, apesar de não estar jogando por não ter contrato com nenhum clube.


Irã tem seus jogadores em ponto de bala
FRIEDRICHSHAFEN – Os meio-campistas Ali Karimi e Mehdi Mahdavikia treinaram normalmente e devem entrar em campo pelo Irã no jogo do próximo domingo, contra o México.
Ambos treinaram ontem sem problemas: Karimi não sentiu a coxa, enquanto Mahdavikia superou as dores nas costas que sentia desde a semana passada. Eles vinham treinando com o grupo, mas em um ritmo mais leve determinado pelo técnico, o croata Branko Ivankovic.
O próprio Mahdavikia afirmou que está plenamente recuperado e em condições de jogar contra o México.


Morte de pai de goleiro abala México
GOTTINGEN – A morte do pai do goleiro titular da seleção mexicana, Oswaldo Sánchez, sacudiu a concentração do México na noite de ontem. 
Felipe Sánchez, pai do goleiro titular do México, morreu ontem na cidade de Guadalajara, vítima de uma parada cardíaca.
O diretor de Seleções Nacionais da Federação Mexicana de Futebol, Guillermo Cantú, afirmou que o jogador decide hoje se voltará ao México ou se continuará na Alemanha.
O México estréia domingo, contra o Irã, em Nuremberg.



Lesão de Gattuso deixa Itália manca
DUISBURG – O volante italiano Gennaro Gattuso está fora da estréia da Itália na Copa do Mundo, contra Gana, devido a uma lesão na coxa. A Azzurra desembarcou ontem em Duisburgo onde ficará concentrada para a estréia na competição.
“Gattuso vai ficar de fora de um ou dois jogos”, afirmou o médico da seleção, Enrico Castellacci.
Zambrotta, com uma distensão na coxa esquerda sofrida há duas semanas, também fica fora do jogo de segunda-feira contra Gana, em Hanover.
Já Nesta tem uma contratura no músculo adutor da coxa direita, que voltou a sentir no amistoso da última sexta contra a Ucrânia. Seu desfalque no primeiro jogo é quase certo.
Após chegar ao Aeroporto de Düsseldorf, a seleção foi direto para um hotel nos arredores de Duisburgo, cidade que servirá de quartel-general para a seleção durante toda a competição, mesmo que o país chegue à final.


Tcheco Baros não treina, mas estréia
WESTERBURG – O lesionado atacante tcheco Milan Baros ficou de fora do treino da seleção tcheca, embora os médicos estejam otimistas de que ele poderá jogar na estréia da equipe contra os Estados Unidos, na próxima segunda, em Gelsenkirchen.
O atacante de 24 anos, artilheiro da Eurocopa de 2004, deve se recuperar de uma lesão no pé a tempo para o primeiro jogo.
Lesões têm atrapalhado os preparativos da equipe. Entretanto, o dia de ontem trouxe algumas boas notícias ao time, com o retorno aos treinos dos meias Tomas Rosicky e Tomas Galasek, que sofreram lesões na perna e no joelho, respectivamente.


Bico calado na seleção americana
HAMBURGO – Depois de manter em sigilo a preparação da seleção dos Estados Unidos para o Mundial, o técnico Bruce Arena comandou, ontem, um treino com a presença de cerca de mil torcedores.
No entanto, a definição dos titulares para a estréia contra a República Tcheca, na próxima segunda-feira, continua mantida em sigilo.
“Não sei os 11 titulares”, disse o treinador americano.
O meia John O’Brien está recuperado de uma lesão que o afastou dos gramados desde abril, e o capitão Claudio Reina, que tinha um problema no joelho, também está pronto. <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>