Caldeirão de emoções
<b> Para dar um 
passo decisivo à
Libertadores, o
time quer o apoio
da torcida para
detonar o Paraná </b><br>
 <br>
RIO – Mais do que nunca o Vasco vai precisar hoje do apoio de sua torcida. Em sexto lugar no Brasileirão, com 50 pontos, o time carioca enfrenta o Paraná, quinto, com 53 pontos, precisando muito da vitória para poder continuar acalentando o sonho de disputar a Libertadores.
E tanto os jogadores quanto o técnico Renato Gaúcho esperam ver São Januário lotado, com a arquibancada empurrando o Vasco para a vitória. Um verdadeiro caldeirão. A partida começa às 19h30.
“Se jogarmos como temos feito e nos entregarmos de corpo e alma não tenho dúvida de que os torcedores vão nos apoiar os 90 minutos. É o time que leva a torcida e ela quer ver o time lutando”, disse Renato Gaúcho, que tem oito dos 11 jogadores escalados pendurados com dois cartões amarelos. Apenas Cássio, Ramon e Fábio Braz não estão ameaçados.
O treinador diz que seu time sentiu na pele o que a força de uma torcida pode fazer numa partida decisiva como a de hoje. Renato Gaúcho só não quer que sua equipe confunda pressão com afobação.
“Tanto contra o Atlético/PR quanto contra o Cruzeiro, a torcida deles não parou de gritar. Na reta final, faz muita diferença esta força. Mas temos que ser inteligentes. Não podemos nos desesperar, para a coisa não se complicar”, afirmou o treinador.
Renato acredita que se o Vasco vencer os três jogos que ainda fará em casa (Paraná, Juventude e Santos) ficará precisando de apenas de um empate nas duas partidas fora, contra São Caetano e Figueirense, para ir à Libertadores.
Como precisa vencer hoje de qualquer maneira, Renato não pensou duas vezes para confirmar a volta de Morais à equipe. O jogador desfalcou o time nos três últimos jogos e só voltou a treinar há quatro dias. Morais é o artilheiro do time no Brasileirão com oito gols.
“Não estou 100%, mas dá para jogar. Temos que unir todas as nossas forças nesta reta final. Só dependemos dos nossos resultados”, ressaltou Morais.
Com seis gols em sete partidas, Leandro Amaral também terá papel fundamental no jogo de hoje. Apesar de estar há pouco tempo em São Januário, o artilheiro está apaixonado pelo Vasco. Ele sonha levar o time à Libertadores, mas diz que a primeira coisa que o time tem que fazer é manter os nervos no lugar.
“Temos que nos impor com personalidade e inteligência”, afirmou Leandro, que admite deixar o Vasco em 2007 se receber uma boa proposta do exterior.
Com cinco gols de falta no Brasileirão, Andrade é outra arma do Vasco. Ele já marcou duas vezes em São Januário, contra Grêmio e Palmeiras.
“Não é de hoje que a bola parada tem decidido os jogos. Já fiz cinco e quero mais.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Ciência e Tecnologia <br><br>