Avanço tucano faz PT mudar o time
<b> Petistas apostam
em políticos com
apelo popular
para evitar que
Lula seja derrotado
no segundo turno </b><br>
 <br>
SÃO PAULO – O risco de perder uma eleição até duas semanas atrás considerada ganha fez o PT mudar o time e pôr em campo os titulares para o segundo turno da campanha à reeleição do presidente Lula.  
Saem dirigentes da burocracia interna petista, como Ricardo Berzoini, que caiu em desgraça no Planalto depois de ter seu nome envolvido no escândalo do dossiê, e entram políticos com forte apelo popular, com destaque para os campeões de voto do PT e de partidos aliados. 
Ministros bem cotados junto à população também reforçarão o time. Uma das prioridades é Minas Gerais, segundo maior colégio eleitoral do País. No estado, Lula ganhou no primeiro turno, mas o governador tucano Aécio Neves também foi reeleito. 
O mineiro Walfrido dos Mares Guia, ministro do Turismo, se licenciou para se dedicar à campanha. Segundo o coordenador da campanha e novo presidente do PT, Marco Aurélio Garcia, o ministro da Promoção Social e Combate à Fome, Patrus Ananias, mineiro, também poderá se licenciar. 
Ganha importância o governador eleito da Bahia, Jaques Wagner, responsável pela maior vitória do PT no primeiro turno. Além de acompanhar Lula em eventos na Bahia, participará da costura política no Nordeste. 
O ex-ministro da Integração Nacional Ciro Gomes (PSB), deputado eleito com a maior votação proporcional do País, estreou no segundo turno atacando fortemente os tucanos. Ele e seu irmão Cid Gomes (PSB), governador eleito do Ceará, se dedicam agora apenas à reeleição de Lula. 
No Rio Grande do Sul, a deputada eleita Manuela D’Ávila (PCdoB), um fenômeno eleitoral, foi escalada. 
Em São Paulo, a ex-prefeita Marta Suplicy entrou na briga.  
No Rio, Sérgio Cabral Filho 
(PMDB), primeiro colocado na disputa pelo governo, e Marcelo Crivella (PRB) – que ficou em terceiro lugar mas tem grande influência entre os evangélicos – terão lugar de destaque.

Petistas apelam a musa gaúcha

SÃO PAULO, SP – Manu tem 25 anos, é vereadora desde os 23 e foi a deputada federal (PCdo B) mais votada do Rio Grande do Sul no dia 1º. Num mundo povoado por políticos calvos, fora de forma e sex-appeal nulo, virou a sensação da eleição. 
Atenta, a campanha de Lula convocou a garota para ser cabo eleitoral do petista entre os gaúchos, que lhe conferiram 271.939 votos. “Agradeço os elogios, mas qualquer pessoa que conhece as mulheres gaúchas sabe que eu não tenho os padrões de modelo’’, diz Manu, ou Manuela D’Ávila, que virou até boneca em Porto Alegre, de tão popular. 
“Beleza não elege ninguém, não sou uma invenção. Mas também é meio machista: o ACM Neto é bonito, foi eleito e virou um “caminhão de votos’. Eu fui eleita e virei musa.’’ 
Musa lulista? Ela ri: “Nunca fui uma mulher assediada, vem um ou outro e dá uma cantada... Tô achando engraçado: o padrão estético do Brasil mudou tanto em menos de 24 horas... Parece que, desde domingo, virei um negócio que nunca fui’’. 

Tucanos mantêm tropa 

SÃO PAULO – Em time que chegou ao segundo turno pouco se mexe. A tropa de choque com que o candidato do PSDB à Presidência, Geraldo Alckmin, enfrentará o presidente Lula nas próximas semanas não teve grandes mudanças. 
O comando da campanha reforçou o papel de aliados pelo País e se preocupou menos em incorporar novos nomes à equipe. A mudança mais significativa foi a criação de coordenadorias no Nordeste e no Norte (regiões onde Alckmin perdeu para Lula), que serão comandadas, respectivamente, pelo governador de Sergipe, João Alves (PFL), e o senador tucano Arthur Virgílio. 
O comando de campanha pretende substituir parte das viagens por entrevistas coletivas para rádios e TVs. Assim, Alckmin deve deixar nas mãos dos coordenadores regionais a tarefa de buscar o apoio de líderes locais.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 08/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Política <br><br>