Derrota de luxo
<b> A Argentina jogou com a faca entre os dentes, fez três gols
na fase inicial e garantiu a vaga para a Copa da Alemanha </b><br>
 <br>
BUENOS AIRES – “Nós não jogamos no primeiro tempo. No segundo nos impomos e merecíamos ter feito mais gols”.
A revelação de Roberto Carlos no final da partida da noite de ontem, no Monumental de Nuñez, em Buenos Aires, refletiu a atuação da Seleção Brasileira diante da Argentina.
Os argentinos só precisaram de 40 minutos para pôr um pé no freio da empolgação brasileira, que fez um bom segundo tempo. 
Com três gols no primeiro tempo, os argentinos derrotaram o Brasil por 3 a 1 no “amistoso de luxo”, como havia definido no último domingo o técnico Parreira, chegaram aos 31 pontos nas eliminatórias e se classificaram para a Copa do Mundo da Alemanha, no ano que vem.
Já o Brasil se manteve na vice-liderança, ainda em situação confortável, com 27 pontos. A Argentina ainda igualou o número de vitórias: 33 para cada um. 
A Argentina jogou exatamente como pediu seu técnico, José Pekerman: “Com a faca entre os dentes e alegria nas chuteiras”. Marcando forte, deixou o Brasil com pouca opção de jogo, mas também criando muito. 
A superioridade dos anfitriões se concretizou com menos de quatro minutos. Crespo recebeu ótimo passe e fez 1 a 0. 
Os argentinos sobravam em campo, aproveitando-se de buracos no campo brasileiro. Aos 18 minutos,  Riquelme girou em cima de Roque Júnior e chutou no ângulo de Dida. Um golaço.
O Brasil nada fazia e aos 40 minutos, Saviola cruzou, Crespo tomou a frente de Roque Júnior e desviou de cabeça: 3 a 0.
Antes do intervalo, Ronaldinho e Roque empurraram Sorín e levaram cartão amarelo. Os dois estão fora do jogo contra o Chile.
Na fase final, a Seleção Brasileira até melhorou, mas não o suficiente para uma reação como a do Liverpool. Embora tivesse mais posse de bola, o Brasil criava pouco no início. 
Parreira desistiu dos seus quatro homens de ataque quando trocou Robinho por Renato. Mas, num ritmo lento, os brasileiros foram tentando pelo menos um gol. Aos 24, Cafu chutou da entrada da área, a bola desviou em Sorín e passou perto. 
Dois minutos depois, o gol brasileiro. Roberto Carlos bateu a falta com uma violência impressionante, no ângulo do goleiro Abbondanzieri. 
O Brasil se animou para uma reação e, finalmente, passou a jogar como se esperava. Pressionou a Argentina no seu campo, fez a bola rolar mas só assustou mesmo num chute na trave de Adriano, aos 39. 
A derrota de luxo estava consumada mas, se serve de consolo, foi pelo mesmo placar do jogo de ida, no Mineirão. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>