Sotaque uruguaio
<b> Após desistir de contratar 
Rivaldo, o clube corre atrás 
do atacante Recoba para 
jogar ao lado de Peralta </b><br>
 <br>
MONTEVIDÉU – O sonho de ter Rivaldo no Brasileirão é coisa do passado. Para quem é fã de Montevidéu e louco por Punta del Leste, nada melhor do que se inspirar nos ares uruguaios para tomar decisões definitivas.
 O vice de futebol Kleber Leite anunciou que  o Flamengo já não conta mais com Rivaldo, que disse que, por causa de sua separação conjugal, pretende disputar o Brasileirão por um clube de São Paulo (provavelmente o Palmeiras).
“Rivaldo disse que está vivendo um momento pessoal conturbado, um problema familiar grave e que pretende jogar em São Paulo para ficar perto dos filhos. Agradeci a gentileza e o carinho dele para com o Flamengo e desejei boa sorte”, explicou Kleber Leite.
Logo depois, Kleber começou a pensar em alternativa para substituir o pentacampeão. E como sua fonte de inspiração atual é toda uruguaia, depois da contratação de Peralta, ele volta suas atenções para outro astro uruguaio: Recoba, de 29 anos. 
Alvaro Recoba, astro do Inter de Milão e da seleção Celeste, está chegando a uma idade em que a distância entre Europa e América do Sul é encarada como obstáculo para seu intercâmbio familiar. 
Foi uma das explicações que deram a Kleber Leite para esse começo de interesse do Flamengo no atacante.
 Um outro fator leva o dirigente a acreditar que a negociação pode até fracassar, mas não é delírio: 
“O empresário do Recoba é o Pablo Casal, que recomprou do Inter os direitos do jogador. Temos excelente relacionamento com o Pablo, que manda no futebol uruguaio e foi quem pôs o Peralta no Flamengo sem nos cobrar um centavo sequer porque aposta na ascensão do jogador no Brasil”.
EMPRESÁRIOS
O relacionamento entre Flamengo e empresários de diversos setores e partes do mundo está se ampliando cada vez mais. Para atingir seus objetivos no Uruguai, Kleber tem a  ajuda de Atílio Garrido, jornalista e publicitário de prestígio no futebol uruguaio, um amigo  que abre muitas portas, inclusive com Pablo Casal. 
Admirador do futebol brasileiro e rubro-negro, Garrido funciona como espécie de conselheiro das partes. 
“A gente conta com muitos amigos nesse tipo de negociação. Quanto ela vai custar? Não sei. Vai ser realizada? Também não sei. Mas quando alguém como Garrido e o Casal me diz que o Recoba está disposto a voltar a jogar na América do Sul, eu coloco o Flamengo como interessado número um. Como fiz com o Rivaldo. Se não fizesse isso, teria de ser preso”, diz Kleber. 
Nessas empreitadas, Kleber não conta com as tentativas de parcerias que o Flamengo vem montando com investidores estrangeiros, com os árabes do Catar ou um grupo que atua nos Estados Unidos. 
“Por enquanto me baseio no que o futebol tem para oferecer. Esse negócio dos investidores dos Estados Unidos, que começou ano passado e não tem rigorosamente nenhuma novidade, só vai ser tocado mais para a frente. E os árabes do Catar estão avaliando a liquidez dos investimentos”, finalizou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/02/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>