Garoto vira celebridade
<b> O turco Gellal Gebraz, de 14 anos,
que vive na Alemanha, foi 
aplaudido por conseguir entrar
em campo e abraçar Ronaldinho </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Os olhos brilhavam intensamente e combinavam com o sorriso de felicidade. O menino Gellal Gebraz, de 14 anos, realizou um sonho de milhões de crianças e adolescentes.
Depois de driblar a segurança, invadiu o campo do Kickers Offenbach, nas proximidades de Frankfurt. Os seguranças conseguiram detê-lo dentro do campo, mas acabou  levando  autógrafo do ídolo Ronaldinho , com quem se abraçou. Seu gesto espontâneo  foi aplaudido pelos torcedores e apenas reflete a paixão que varre toda a Alemanha e o mundo inteiro. 
A 38ª Copa do Mundo, que começa hoje, em Munique, com Alemanha x Costa Rica, já tem um dono, aos olhos dos apaixonados fãs do camisa 10 brasileiro. 
“Ele é o jogador perfeito”. Diz Gellal, como se precisasse justificar esta “Ronaldinhomania”. Ele não pára de sorrir e imita com as mãos os gestos do ídolo. Turco de nascimento, vive na Alemanha desde os três anos, e, aparentemente, não tem a timidez do craque brasileiro.
Quando um dos muitos jornalistas que tentam entrevistá-lo passa-lhe um bloco para que escrevesse seu nome, Gellal dá um autógrafo. Marrento, alguém reage. Esperto também. Ele enganou o irmão e os policiais:  “Meu irmão disse que não era uma boa idéia. Quando ele se distraiu e vi que os policiais olhavam para o lado, corri para o campo.  Pagou 10 euros (R$ 28,9) para entrar no estádio. Valeu à pena. “Pedi a camisa dele, mas ele não tinha outra por baixo e não pôde me dar. Mas ganhei um abraço e um autógrafo”,  disse, mostrando a as costas da pequena camisa 10 brasileira que vestia.  
CAMISAS
São muitas camisas 10 amarelinhas espalhadas pelo estádio do Kickers Offenbarch, e muito mais pelo mundo afora nestes dias de febre de Copa do Mundo. Febre por Ronaldinho Gaúcho. Muitos já o comparam a Pelé e Maradona, os dois maiores ícones do futebol, antecessores famosos.
Já houve a Copa de Garrincha, a Copa de Pelé, a Copa de Maradona, a Copa de Romário, a Copa de Ronaldo.   E tudo indica que esta pode ser a copa do Ronaldinho Gaúcho.



Torcida faz festa em treino
OFFENBACH, ALEMANHA – A Seleção Brasileira já estava acostumada com o carinho dos habitantes de Königstein, onde está concentrada. Mas ontem a equipe de Carlos Alberto Parreira viu aumentar a fronteira da sua popularidade na terra da Copa. 
O treino em Offenbach, cidade a 30 km de onde o Brasil está concentrado, foi realizado em clima de festa, com direito a estádio lotado, batucada, invasão de campo e uma quantidade impressionante de alemães vestidos de verde e amarelo. 
FINAL
Não que os donos da casa tenham desistido de torcer por sua seleção, mas o talento dos jogadores do Brasil parece estar acima de qualquer rivalidade.  
“Nós, alemães, gostamos do futebol do Brasil e eu acho que todos vão torcer para que a Seleção Brasileira chegue à final. Mas claro que eu quero que a final seja contra a Alemanha, e que a gente vença”,  afirmou Martin Wolf, vestido com uma camisa do Brasil na arquibancada.  
Fora do estádio, a impressão era de que haveria um jogo e não um treino: fila na entrada, batucada e vendedores ambulantes. E a festa continuou lá dentro: os 25 mil torcedores aplaudiram os jogadores em diversos momentos e até ensaiaram uma ola. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>