Fúria nas Laranjeiras
<b> Torcedores usaram bombas em protesto violento contra os 
jogadores Petkovic, Pedrinho, Tuta e Cláudio Pitbull </b><br>
 <br>
RIO – O Fluminense é hoje um clube dividido e que expõe as suas feridas em protestos violentos. A Unimed nega interferência, Petkovic diz que só pensa no bem do clube. Mas a atitude de cerca de 30 vândalos, ontem, nas Laranjeiras, mostrou que a demissão do treinador Oswaldo de Oliveira tornou-se uma bomba nos pés do presidente Horcades. Literalmente. 
E a melhor síntese da divisão estava exposta em uma das várias faixas estendidas pelo alambrado do campo. Nela lia-se: “Xerém revela, Laranjeiras vende”.
O dia começou conturbado nas Laranjeiras. Às 9h35, cerca de 30 torcedores invadiram o clube. Aos gritos, soltando bombas e exibindo faixas pedindo a saída de Petkovic, Pedrinho, Rogério, Cláudio Pitbull, Tuta e Gabriel Santos, eles caminharam em direção ao campo. 
O protesto culminou com a explosão de duas bombas caseiras. Uma delas chegou a raspar no pé do presidente tricolor, indo em direção ao chão. Nesse momento, os jogadores estavam em reunião com o novo técnico Josué Teixeira. 
A manifestação serviu até como um exemplo: “Eles estão cobrando uma atitude da equipe que não vem se saindo bem nos últimos jogos e isso eu garanto que vai mudar”, disse o novo treinador. 
A pedido dos torcedores, Marcão foi conversar com eles: “Diga para os jogadores que eles têm que honrar a camisa”, afirmou um torcedor. Marcão respondeu: “Valeu”, e foi embora. 
Os jogadores só entraram em campo após a chegada da polícia. O time reserva enfrentou a equipe do Guanabara, da segunda divisão estadual. Os titulares fizeram treinamento físico. 
Um dos alvos dos protestos, o apoiador Petkovic disse que conhece Oswaldo de Oliveira há cinco anos. Ele afirmou ainda que o técnico não esperava a demissão, foi pego de surpresa e usou o seu nome como uma desculpa para a decisão da diretoria. 
Petkovic garantiu que não teve qualquer ingerência no assunto e, se fosse indicar um treinador, sugeriria o seu irmão. Mas deixou claro que, quando os resultados não aparecem, alguma coisa precisa ser feita embora a culpa seja de todos: dirigentes, jogadores e técnico. 
Sobre os protestos, lembrou que o torcedor é passional e que já passou por situações semelhantes. Mas tudo muda com bons resultados. 
O jogador disse ainda que é 101% profissional e que não existe qualquer problema de renovação de contrato ou problemas particulares. Lembrou que é muito cobrado, mas seus números são bons. “Se ainda cobram é sinal que me consideram muito bom. Então vou tratar de render mais”.
Ele disse que o futebol brasileiro é muito passional: “Aqui, no Brasil, são 200 milhões de técnicos. O ambiente no Fluminense é ótimo, todos se entendem, a mistura de idades é boa e o time vai lutar. A única coisa que não pode haver é sacanagem, displicência e brincadeira”, afirmou. 
Pitbull preferiu a conversa franca com os torcedores: “Acho que temos que entender o ponto de vista deles e buscar uma união com respeito”. 
Na fronteira entre a juventude de Xerém e os profissionais do patrocinador e a paixão do torcedor, o clube tentar encontrar a via da paz entre Xerém (centro de treinamento das divisões de base) e as Laranjeiras. <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/08/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>