Drible no coração
<b> No dia em que completa 44 anos,
o técnico do Vasco exige de
presente a vitória sobre o Grêmio,
clube do qual é torcedor assumido </b><br>
 <br>
RIO – O sábado promete emoções fortes para o técnico Renato Gaúcho em São Januário. No dia em que completa 44 anos, o treinador do Vasco exige uma vitória diante do Grêmio, seu time do coração e adversário direto na briga por uma vaga na Libertadores do ano que vem. 
Além disso, a partida é quase uma decisão para a equipe carioca, que, depois de três vitórias consecutivas, empatou duas vezes no Rio e se distanciou um pouco dos primeiros colocados. A partida começa às 18h10. 
“O jogo é tão importante para nós que diria que é uma partida de 12 pontos. Precisamos vencer e, desde já, sabemos que não será uma tarefa fácil. O Grêmio está muito bem e sempre é um adversário difícil de ser batido. A torcida tem que comparecer para empurrar o time e fazer a diferença”, pediu Renato.
 Vasco e Grêmio são as duas maiores surpresas do Brasileirão. Mesmo com elencos limitados, estão entre os cinco primeiros colocados. Uma das explicações para o sucesso está no banco de reservas. 
Mano Menezes e Renato Gaúcho são os dois técnicos do Brasileirão  há mais tempo à frente de suas equipes. 
“O Mano está há mais tempo no Grêmio do que eu no Vasco. Mas ele passou o ano passado na Segundona. No Brasileirão, eu sou o mais antigo. É lógico que isso facilita o trabalho do treinador. Temos tranqüilidade no dia-a-dia e os resultados estão aí”, disse Renato, que está há 14 meses como técnico do Vasco.
 As semelhanças entre Grêmio e Vasco não param por aí. Os times jogam praticamente da mesma forma, marcando forte e explorando os contra-ataques. Como não têm estrelas, fazem do conjunto e da aplicação dos jogadores suas maiores armas. 
A equipe gaúcha tem 11 vitórias – venceu os quatro últimos jogos – e o Vasco, nove. 
Mas uma diferença chama a atenção: enquanto o Vasco é um dos times que menos faz faltas, o Grêmio é disparado o mais violento. No último jogo, contra o Paraná, a equipe gaúcha fez 67 faltas. 
Portanto, não foi por acaso que ontem Andrade, Mádson, Diego, o que teve melhor aproveitamento, e Amaral treinaram quase 40 minutos, após o treino, cobranças de faltas. 
 Renato não revelou a escalação. Mas deu pistas de que seu time vai jogar no ataque. 
“O empate só é bom para o Grêmio”, comentou Renato.
 Como não terá Jorge Luiz, suspenso, Renato vai abandonar o 3-6-1 utilizado contra o Corinthians, e adotar o tradicional  4-4-2. A única dúvida é sobre quem será o terceiro homem do meio-campo. 
Abedi vem sendo o titular, mas foi muito mal nas últimas partidas. Já Mádson jogou bem contra a Ponte Preta, quando iniciou a partida, e entrou bem contra o Corinthians. 
Renato deixou escapar seu entusiasmo pelo jogador, que mede 1,59m.
“Ele tem entrado muito bem e correspondido às expectativas. Está pronto para começar jogando”, afirmou. 
 No Grêmio, Mano Menezes vai reforçar a marcação – sobretudo, em cima do apoiador Morais, considerado o principal criador de jogadas do Vasco –, pois pretende voltar para o Sul com um ponto, mantendo a diferença de quatro pontos do adversário, com quem disputa uma vaga na Libertadores.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 09/09/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>