Hermanos querem espantar a zebra
<b> Repleta de estrelas,
 a Argentina estréia
 hoje no Mundial 
contra a Costa do
 Marfim com ordem
 de evitar surpresas </b><br>
 <br>
HAMBURGO – De um lado, dois títulos mundiais e um time recheado de estrelas do futebol internacional. Do outro, uma estreante em Copas do Mundo, candidata em potencial ao posto de zebra do Mundial da Alemanha. Argentina e Costa do Marfim entram em campo hoje, às 16h (horário de Brasília), em Hamburgo, pela primeira rodada do Grupo C, considerado por muitos o Grupo da Morte. 
Tradição à parte, os argentinos entram em campo dispostos a apagar a má impressão deixada pelas campanhas ruins nas três últimas Copas. Desde 1990, quando foi à final e terminou como vice-campeã, a Argentina tem ficado aquém das expectativas. 
A seleção atual tem como base o grupo que conquistou a medalha de ouro nas Olimpíadas de Atenas, em 2004, ainda sob o comando de Marcelo Bielsa. 
O atual treinador, José Pekerman, optou pela escalação de um meio-campo com Mascherano e Cambiasso na contenção e proteção à defesa. Maxi Rodríguez e Riquelme ficam responsáveis pela ligação ao ataque, que será formado por Saviola e Crespo. Carlitos Tevez e Messi ficam como opções de luxo no banco de reservas.
“Temos de ser organizados e ter tranqüilidade”, avalia Mascherano.


Saviola e Crespo, os matadores
HERZOGENAURACH – O técnico da seleção da Argentina, José Pekerman, disse que o ataque formado por Javier Saviola e Hernan Crespo foi o que deu resultados mais concretos para a equipe, em entrevista coletiva após a confirmação do time que vai enfrentar a Costa do Marfim, hoje, em Hamburgo, pelo Grupo C da Copa do Mundo. 
“É a equipe com que elaboramos situações para jogar esta primeira partida. São as combinações que dão mais equilíbrio no início ao time”, disse o treinador.
O técnico lembrou dos torcedores que estão na Argentina e da necessidade de a equipe buscar uma reabilitação, depois do fracasso do Mundial passado, na Coréia do Sul e no Japão, quando foi eliminada logo na primeira fase.
“Sabemos o que sentem na Argentina pelo futebol e somos representantes disso. Vamos fazer tudo o que pudermos para dar essa felicidade ao povo”, declarou.
Sobre a adversária Costa do Marfim, Pekerman disse que é uma equipe forte e elogiou o colega de Crespo no Chelsea, Didier Drogba, dizendo que se trata de um atacante com muito controle de bola. E lembrou: “Eles têm futebol, ordem tática e jogadores experientes.” 
A Argentina vai jogar no 4-4-2 com Abbondanzieri, Burdisso, Ayala, Heinze e Sorín; Maxi Rodriguez, Mascherano, Cambiasso e Riquelme; Saviola e Crespo.


Gafes e língua afiada de Diego
HAMBURGO – Em sua estréia como comentarista na Copa do Mundo, o ex-craque Diego Maradona se atrapalhou com o festival de gols, logo no início da partida, entre a Alemanha e Costa Rica. O jogo terminou em 4 a 2 para a equipe da casa.
Por três vezes, o argentino disse uma coisa e, em seguida, aconteceu o inverso. 
Nos primeiros 10 minutos, com a Alemanha abrindo o placar e pressionando em busca do segundo, Diego não teve dúvida em cravar:
“Tenho visto partidas da Alemanha e esses são os melhores minutos da seleção nos últimos anos. É o início de Copa com que sonhava Klinsmann”, afirmou à emissora de TV espanhola Cuatro, segundos antes do gol de empate da Costa Rica.
Com a igualdade no placar, Maradona comentou que a Costa Rica havia equilibrado o jogo. Klose acabou com o dilema em apenas quatro minutos, ao pôr os donos da casa novamente em vantagem.
No segundo tempo, depois que a Alemanha marcou pela terceira vez, o argentino avisou que a partida já estava decidida. Foi quando os centro-americanos diminuíram a desvantagem, voltando a dar tensão ao confronto.
Ausente da cerimônia de abertura da Copa do Mundo, o ídolo argentino sapecou: 
“Não vim à Alemanha para ver Pelé ou Franz Beckenbauer, e sim para acompanhar um bom futebol durante a Copa”, disse Maradona.


Estréia com 
cara de final
para “elefantes”
HAMBURGO – O treinador da Costa do Marfim, o francês Henry Michel, a partida de estréia da equipe na Copa do Mundo da Alemanha contra a Argentina, hoje, pode ser considerada como uma final para os marfinenses. 
“Este é o dia ‘d’ para nós, será a nossa final. Mas nós estamos prontos para a partida e fazer história”, anima-se o técnico.
O treinador, que também já foi capitão da seleção francesa, tem bastante experiência em competições internacionais, tendo sido campeão olímpico com os 
“Bleus” em 1984 e chegou às semifinais da Copa de 1986. Comandou Camarões em 1994, México em 1998 e a Tunísia em 2002.
A Costa do Marfim, no entanto, é considerada pelo próprio técnico uma equipe especial.
“Este grupo é especial e talvez o mais talentoso que já treinei. Podemos ir bem na Alemanha”, garante.


Suécia busca exorcizar 
os fantasmas
DORTMUND – Forte candidata a ficar com uma das duas vagas do Grupo B da Copa do Mundo ao lado da Inglaterra, a Suécia tenta comprovar sua força hoje contra a novata seleção de Trinidad e Tobago, às 13h (hora de Brasília), no Westfalenstadion, em Dortmund. 
Contra seu favoritismo, os escandinavos terão que exorcizar o trauma das estréias nos Mundiais mais recentes. 
A última vitória da Suécia em um primeiro jogo de Mundial aconteceu quando foi anfitriã, em 1958, ao bater o México por 3 a 0. Depois disso, acumulou duas derrotas (70 e 90) e três empates (74, 78 e 02). 
Os suecos, contudo, se apegam à tradição no torneio para fazer boa campanha depois de terminarem em segundo no Grupo 8 das Eliminatórias. 
Em 10 Copas, foram eliminados na primeira fase apenas três vezes (70, 78 e 90) e contabilizam um vice-campeonato (58), além de dois terceiros lugares (50 e 94) e uma quarta posição (38). 
Para manter o histórico, o técnico Lars Lagerback conta com o meia Ljungberg, do Arsenal, e o atacante Larsson, campeão europeu pelo Barcelona. 
Já o polêmico centroavante Ibrahimovic, do Juventus, vive má fase com a seleção e não marca há 173 minutos. O único desfalque para a estréia é o goleiro Isaksson, que levou uma bolada no rosto no treinamento de quarta-feira. 
O provável substituto será Rami Shaaban. O volante Linderoth se recuperou de dores na coxa esquerda e foi confirmado.
Mais modesto e após derrotas na fase de preparação para País de Gales, Eslovênia e República Tcheca, Trinidad e Tobago disputa pela primeira vez um Mundial.


Trinidad e Tobago x Suécia 

Hislop
Gray
Lawrence
Marvin Andrews 
Avery John
Birchall
Whitley
Edwards 
Latapy
Yorke 
Stern John
Técnico: 
Leo Bennhakker


Shaaban
Alexandersson
Lucic
Mellberg 
Edman
Linderoth
Wilhelmson
Svensson 
Ljungberg
Ibrahimovic 
Larsson
Técnico: 
Lars Lagerback <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>