Coerência do chefe
<b> Dunga escalou os jogadores que
jogaram bem contra o Kuwait
para pegar o Equador hoje e
colocou Ronaldinho no banco </b><br>
 <br>
ESTOCOLMO – A coerência tem sido uma das marcas de Dunga nestes primeiros passos como técnico da Seleção Brasileira.
E o treinador não fugiu aos seus princípios ontem, na hora de escalar a equipe que hoje enfrenta o Equador, às 15 horas (horário de Brasília), no Estádio Rassunda, na capital da Suécia, local onde o Brasil conquistou seu primeiro título mundial, em 1958.
Dunga confirmou Kaká como titular, no lugar de Ronaldinho, que teve atuação burocrática na goleada de 4 a 0 sobre o Kuwait, no sábado.
No domingo, antes do treino que comandou já em Estocolmo, Dunga afirmara que escalaria o time com base no que observou no amistoso contra o Kuwait.
E, ontem, cumpriu a palavra. Na hora de distribuir os coletes dos titulares, optou por Kaká, que, ao contrário do craque do Barcelona, jogou bem no sábado, marcando inclusive o mais belo gol da goleada brasileira.
“É natural a briga por posição, ainda mais na Seleção Brasileira. Mas não acho que eu e o Ronaldinho sejamos concorrentes diretos por uma vaga na equipe. Eu disputo com todos, com Robinho, Fred, Sóbis...”, afirmou Kaká.
O time que começou o treino como titular tinha Gomes, Maicon, Lúcio, Juan e Adriano; Gilberto Silva, Dudu Cearense, Elano e Kaká; Robinho e Fred. Ronaldinho treinou o tempo todo entre os reservas. 
“Já tenho uma base, uma estrutura na cabeça”, admitiu o treinador, confirmando que Elano é titular do meio-campo.
Dunga vem repetindo desde que assumiu que ninguém tem vaga garantida na Seleção. E ele nem precisa ficar repetindo isso como um mantra. 
Afinal, até mesmo Pelé já ficou no banco da Seleção, na reserva de Tostão, no dia 26 de abril de 1970, com Zagallo como treinador, em um amistoso contra a Bulgária, que terminou empatado em 0 a 0, na preparação para a Copa do México.
A diferença em relação a Ronaldinho é que Pelé não atravessava má fase ou coisa parecida. Foi apenas para Zagallo observar o time sem seu grande astro.
“O Equador vem jogando bem não é de hoje”, disse Jorginho, auxiliar técnico de Dunga, lembrando ainda que o Equador teve boa participação na Copa, classificando-se num grupo que tinha ainda Alemanha, Polônia e Costa Rica.
ROBINHO
Se Ronaldinho ainda não mostrou a Dunga que merece ser titular da Seleção, Robinho a cada dia ganha mais pontos com o técnico. O jogador do Real Madrid é hoje titular absoluto da Seleção e Dunga é só elogios para ele:
“Há poucos jogadores no futebol atual que reúnem as qualidades de Robinho. Ele alia velocidade, drible e criatividade”, disse Dunga.
O treinador está encantado com o comportamento do jogador. Segundo Dunga, o empenho de Robinho é exatamente o que espera dos jogadores convocados. 
“Ele tem chegado à Seleção com muita gana de mostrar ao brasileiros e principalmente aos espanhóis que é um grande jogador”, disse o técnico, lembrando que Robinho está na reserva do Real.
O jogador sabe que se continuar jogando bem pela Seleção Brasileira, no mínimo, vai criar uma dúvida para o técnico do Real Madrid, o italiano Fabio Capello.
“Jogar bem na Seleção só vai me ajudar no Real”, disse Robinho.

Luisão e Fred esquentam o coletivo

ESTOCOLMO – Pela primeira vez desde que assumiu o comando da Seleção Brasileira, o técnico Dunga teve que pôr em ação sua conhecida liderança para contornar um problema que poderia atrapalhar o trabalho que vem fazendo. 
No treino de ontem, no estádio Rassunda, Fred e Luisão quase brigaram. O atacante do Lyon não gostou de receber uma tesoura por trás do zagueiro e deu um empurrão no jogador do Benfica. E só não trocaram tapas porque foram contidos a tempo. 
Depois do treino, Dunga conversou com os dois, separadamente. O primeiro a se explicar foi Luisão. Depois foi a vez de Fred. O treinador procurou não dar muita importância ao fato. Mas não deixou o incidente passar em branco. 
“São coisas que acontecem no futebol. Está cada um disputando uma vaga no time e às vezes alguém pode se exceder. O gramado estava escorregadio e aconteceu uma jogada mais ríspida. Futebol é contato, tem muito corpo a corpo. Mas precisa existir lealdade. O importante é que isso não passe para fora de campo”, minimizou o treinador.
Dunga lembrou ainda que tanto Fred quanto Luisão treinam sempre com muita empolgação:
“Quem estava na Copa viu como eles se empenham nos treinos”.
Depois do incidente, Luisão e Fred não se falaram mais e o atacante só foi beber água, no final do treino, após o zagueiro sair do local.
ESTÁDIO
O Estádio Rassunda está definitivamente ligado ao futebol brasileiro por uma simples razão histórica: a primeira vez que o Brasil jogou nele foi na final da Copa do Mundo de 1958, em 29 de junho. 
Os brasileiros golearam os suecos por 5 a 2 e conquistaram seu primeiro título mundial. Pelé (2), Vavá (2) e Zagallo marcaram os gols da Seleção, enquanto Liedholm e Simonsson descontaram para a Suécia. 
A Seleção, sob o comando do técnico Vicente Feola, jogou com Gilmar, Djalma Santos, Bellini, Orlando e Nílton Santos; Zito e Didi; Garrincha, Vavá, Pelé e Zagallo. 
O Brasil jogou mais três vezes no Rassunda, sempre em amistosos contra a seleção sueca: em 30 de junho de 1965, com vitória por 2 a 1; em 25 de junho de 1973, na derrota por 1 a 0; e em 31 de julho de 1988, no empate de 1 a 1.
O Rassunda foi construído em 1937 e tem capacidade para 37 mil pagantes. O recorde de público, curiosamente, não é a final de 58: foi numa partida entre Suécia e França em 1965, que teve 52.943 pessoas. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>