Alçapão argentino
<b> A ordem é do técnico PC Gusmão: quer que o estádio Luso-Brasileiro
vire o Monumental de Nuñez para o time se tornar imbatível em casa </b><br>
 <br>
RIO – Durante a transmissão do jogo entre Brasil e Argentina, um dado chamou a atenção do técnico do Botafogo, Paulo César Gusmão. Há 10 anos, o Brasil não vence os argentinos no Monumental de Nuñez.
Escrita que foi mantida na partida de quarta-feira, pelas eliminatórias, e que PC usou na conversa com seus jogadores antes do treino de ontem, no estádio Luso-Brasileiro, onde amanhã o líder do Brasileirão pega o Juventude.
Se quiser repetir a façanha da Argentina e ampliar sua liderança derrotando o vice-líder, o Botafogo terá de transformar sua casa num verdadeiro alçapão.
“Temos de manter nosso bom aproveitamento aqui na Ilha e seguir o exemplo da Argentina: fazer a diferença em casa. Quero que os adversários passem a falar das dificuldades de enfrentar o Botafogo no Luso-Brasileiro da mesma forma que as outras seleções encaram com respeito qualquer jogo no Monumental de Nuñez. Temos de criar uma identidade em nossa casa”, afirmou PC. 
Por ora, o rendimento alvinegro em casa não poderia ser melhor: três vitórias em três jogos, contra Corinthians, Atlético/MG e Atlético/PR. Contra o Juventude, a partida tem um apelo ainda maior: se vencer a equipe gaúcha, o Botafogo não apenas manterá a liderança isolada do Brasileirão como desbancará o último  invicto da competição.
O alvinegro soma em seis jogos 15 pontos, um a mais que os gaúchos, que têm quatro vitórias e dois empates. Fazendo o dever de casa e, no caso de um empate entre Fluminense e Santos, o time de PC Gusmão pode abrir quatro pontos para o segundo colocado, garantindo pelo menos mais uma rodada como líder isolado. 
“Não pode alguém chegar de fora e tirar o nosso prato de comida dentro de casa. Quando chegamos a um acerto sobre a parceria do estádio, queriam que apenas os jogos fossem, realizados na Ilha. Aí eu argumentei: ‘Então vai ser campo neutro?”, disse PC, para prosseguir:
“Nossos jogadores já conhecem bem o gramado, que é diferente,  prende mais a bola. Quem não está acostumado estranha e isso  pode ser uma arma. Sem falar na força da nossa torcida, que está confiante”.
PRESSÃO
No que depender do grito dos alvinegros, o Juventude, do técnico Ivo Wortmann, pode ir se preparando para uma enorme pressão. A promoção feita pela diretoria, que reduziu os preços das arquibancadas para R$ 5 e R$ 10, já provocava enormes filas nos pontos de venda na  manhã de ontem.
A expectativa é de que cerca de 25 mil pessoas incentivem o alvinegro sábado à noite, na Ilha do Governador.
Enquanto o time se prepara para manter a liderança do Brasileirão, os dirigentes lutam por reforços. Sem o atacante Nilmar, do Lyon, que manifestou o desejo de permanecer na  Europa e está praticamente descartado, o alvinegro continua em busca de um nome de  peso e vai reforçando o elenco como pode.
O clube apresentou ontem  Ziquinha, de 25 anos, que disputou o último Campeonato Carioca pelo Friburguense. Foi ele que admitiu ter simulado o pênalti no confuso jogo contra o Botafogo, no Eduardo Guinle, que foi interrompido por um apagão quando o time da casa vencia por 1 a 0.
 Na época, a atitude do jogador foi duramente criticada pela diretoria alvinegra, já que o  pênalti resultou no gol da vitória da equipe de Nova Friburgo. 
“Atacante tem de ter malandragem. Pulei e o juiz deu o pênalti”, dissera Ziquinha, às  câmeras de TV, no intervalo.
O discurso do atacante ontem era diferente:
“Realmente foi pênalti. A imprensa que botou palavras na minha boca”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/06/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>