Operação fica
<b> É difícil, mas o Flamengo bolou
até uma engenharia financeira
para o apoiador permanecer 
na Gávea por mais um ano </b><br>
 <br>
RIO – O técnico Ney Franco não contava mais com Jônatas e até elegera Paulinho como o substituto. Isso, na terça-feira. Porém, ontem, ele passou a borracha em tudo que dissera na véspera porque a diretoria acenou com a remota possibilidade de o apoiador continuar na Gávea.  
O vice de futebol Kleber Leite levantou  a hipótese de mantê-lo  por  empréstimo por um ano, numa engenharia financeira em que  ofereceria  ao Espanyol  jogadores como Júnior e Vinícius Pacheco como compensação, também por 12 meses.  
Até agora, está decidido apenas que Jônatas pode enfrentar a Ponte Preta sábado. 
“Como o Kleber me acenou com a possibilidade da permanência de Jônatas e o jogador me disse que entraria de corpo e alma nesse jogo, por que não escalá-lo?”, argumentou Ney Franco. 
A permanência do apoiador não é tão simples. O termo de compromisso de transferência  já está  assinado pelo Espanyol, pelo presidente Márcio Braga e pelo jogador. Falta  apenas a assinatura de contrato, o que só acontecerá após os exames médicos. 
O Espanyol, inclusive, queria que ele se apresentasse amanhã. Só que o  Flamengo luta desesperadamente para atenuar os efeitos da saída, tentando mostrar que esgotou todos os recursos para mantê-lo.
 Eduardo Uram, procurador de Jônatas, garante: o negócio com o Espanyol está fechado e sacramentado. Ele não acredita que os espanhóis concordem com a engenharia rubro-negra. E lava as mãos.
“O negócio está fechado. Como represento os interesses do jogador, se ele quiser ficar e os espanhóis concordarem, faremos o que for melhor para ele”, disse Uram. 
Mas o que seria melhor para Jônatas? 
Antes de assinar o distrato com o Flamengo, ele quer receber uma quantia em luvas, promessa verbal que lhe foi feita quando renovou contrato em 2005. 
Como vale o que está escrito, o clube argumenta que ignora a promessa. 
Para piorar, a situação financeira do Flamengo continua aflitiva. Os seis jogadores que recebem direito de imagem (Luizão, Sávio, Renato, Renato Silva, Peralta e Ramírez) estão entrando no terceiro mês de atraso. Os funcionários não recebem há dois meses. 
Jônatas foge do assunto e, quando fala, usa de evasivas. Quem abre o jogo é dona Maria do Socorro Domingos, mãe do jogador: 
“Ele tem que ir agora. Está com 24 anos, está na hora. Mas antes ele quer tirar algum do Flamengo”, revelou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 10/08/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>