Problemaço tricolor
<b> O meia, machucado na coxa
esquerda, não encara o Vasco
domingo e é dúvida contra o
Atlético/MG na quarta-feira </b><br>
 <br>
RIO – Eliminado da Copa Sul-Americana após o atacante Tuta perder um festival de gols feitos na derrota de 2 a 0 para o Universidad Catolica, quarta-feira, em Santiago, o Fluminense voltou ao Rio na noite de ontem tentando minimizar os efeitos do vexame e concentrando suas atenções nas remotas chances de conquistar o Brasileirão.
Além de decepção pelo fracasso no Chile, a delegação voltou com um problemaço: Petkovic, o craque do time, está fora do clássico de domingo, contra o Vasco, e provavelmente também do jogo contra o Atlético-MG, na próxima quarta-feira, em São Januário. 
O sérvio-montenegrino deixou o gramado aos 17 minutos do segundo tempo com uma fisgada na coxa esquerda, sendo substituído por Rodrigo Tiuí. 
Ele faz uma ressonância magnética hoje e a tendência é que volte dia 20, contra o Fortaleza, no Castelão. Juan, suspenso pelo cartão amarelo, é outro que não joga domingo. Em compensação, Arouca e Marcão voltam ao time.  
Marcão não enfrentou o Universidad Catolica porque não estava inscrito e Arouca foi poupado porque sentia dores musculares e o técnico Abel preferiu preservá-lo para as últimas rodadas do Brasileirão.
Arouca correu normalmente nas Laranjeiras ontem de manhã e hoje à  de tarde sua escalação deve ser confirmada. 
O técnico Abel Braga lamentou a derrota para a Universidad Catolica, mas lembrou que o time tricolor teve inúmeras oportunidades de marcar pelo menos um gol, o que levaria a decisão da vaga para os pênaltis. 
“Pelo que jogamos, poderíamos ter marcado um gol. Merecíamos melhor sorte. O Tuta foi infeliz em quatro lances. Lutamos muito, mas não deu. Aquele gol sofrido no fim da primeira partida deixou um gosto amargo”, lamentou, lembrando o chileno aos 48 minutos na vitória tricolor por 2 a 1, em São Januário.
O maior problema de Abel agora será levantar o astral do grupo para que ninguém desanime nesta reta decisiva. 
Na manhã de ontem, antes da viagem de volta ao Brasil, a decepção era forte, mas todos tentavam esquecer a derrota e pensar no futuro. 
“Não estava prevista, mas a derrota era uma possibilidade e ninguém veio para cá achando que seria mole. Agora vamos concentrar nossas baterias para ir com tudo nesses jogos finais do Brasileiro”, disse Gustavo Mendes, coordenador do futebol tricolor, ainda em Santiago.
Depois do resultado de quarta-feira poucos no Fluminense têm motivo para alegria. Uma das raras exceções é o atacante Leandro, que domingo completará 50 jogos com a camisa tricolor. 
Durante a viagem de volta ao Brasil, Leandro chegou à conclusão de que não adianta ficar lamentando a derrota em Santiago, pois o time tricolor ainda tem que concentrar suas forças no Brasileirão.
“Fico muito feliz por completar 50 jogos pelo Fluminense, mas infelizmente não atingimos nosso objetivo. Mas não podemos desanimar. O Fluminense busca a vaga para a Taça Libertadores e ainda tem chances de ser campeão brasileiro. Temos que acreditar enquanto estivermos no páreo.  Esse jogo em São Januário não será fácil. No segundo turno, o Vasco jogou nove vezes em casa e só perdeu uma partida”, disse Leandro. 
Outro que só pensa em esquecer a derrota no Chile é Gabriel. Artilheiro tricolor com 16 gols, o lateral-direito que mais balançou as redes num Brasileirão quer deixar de lado a frustração e buscar motivação  para o clássico com o Vasco. 
Para ele, nada melhor do que lembrar que o Fluminense defende uma longa invencibilidade em São Januário. São sete jogos, com cinco vitórias e dois empates.
 No Brasileirão, o Fluminense não perde desde o dia 8 de outubro, quando foi goleado pelo Paraná por 6 a 1. De lá para cá, contando os jogos remarcados por causa do escândalo da arbitragem, são oito partidas sem conhecer o dissabor da derrota.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>