Abraços e beijo
<b> A dupla mostrou um casamento
perfeito e comandou o Brasil na
vitória por 2 a 1 sobre o Equador,
a quarta do técnico Dunga </b><br>
 <br>
ESTOCOLMO – Dunga continua invicto como técnico. Em seu quinto jogo à frente da Seleção Brasileira, a equipe, mesmo sem fazer uma grande partida, conseguiu sua quarta vitória consecutiva ao vencer, na tarde de ontem, o Equador, no Estádio Rassunda, em Estocolmo, na  Suécia, por 2 a 1, num jogo truncado e até violento. 
Ronaldinho, que esquentou o banco na fase inicial e entrou no intervalo, teve sua melhor atuação na “era Dunga”, dando o passe para Kaká fazer o gol da vitória, e recebendo em troca um beijo de agradecimento, e acertou duas vezes o travessão em cobranças de falta. 
O próximo jogo do Brasil será dia 15 de novembro, contra a Suíça, na Basiléia. 
“Ficar no banco é complicado, você fica querendo jogar. Mas neste momento da Seleção, todos precisamos ter humildade e esperar a sua vez. Sem deixar de incentivar o companheiro que está jogando”, disse Ronaldinho, visivelmente satisfeito com sua atuação. Inclusive, ele foi  eleito o melhor em campo, recebendo flores e um troféu.
Sobre as duas bolas nas traves, afirmou:
“Tem hora que a gente capricha na cobrança de falta até demais e dá nisso. Mas o gol vai sair e espero que seja contra a Suíça”, disse o meia/atacante, que não marca pela Seleção Brasileira desde junho de 2005, quando o Brasil goleou a Argentina por 4 a 1 na final da Copa das Confederações, na Alemanha.
Junto com Ronaldinho, Kaká também comandou a Seleção à vitória, fazendo belas jogadas e se entendendo com perfeição com o jogador do Barcelona.
“Não existe esta história de eu e o Ronaldinho estarmos disputando uma vaga no time. A disputa envolve todos os jogadores do meio-campo para frente. Mas ficou claro que podemos sim jogar juntos”,  afirmou Kaká, que é o artilheiro da Seleção, com três gols, desde que  Dunga assumiu.
DUNGA
Foi a primeira vitória de virada da Seleção sob o comando de Dunga, o que deixou o técnico muito satisfeito.
“Estamos no caminho certo, não tenho dúvida disso\", afirmou.
Dunga disse que tinha decidido colocar Ronaldinho para jogar todo o  segundo tempo e que não seria no lugar de Kaká. 
\"Se o Equador não tivesse tido um jogador expulso, talvez eu não tivesse tirado o Dudu, mas com certeza voltaria para o segundo tempo com o Kaká e o Ronaldinho juntos\", explicou.
O fato de o adversário ter jogado mais de uma hora com um homem a menos foi útil para as observações de Dunga. 
\"Eles se fecharam na defesa e diminuíram os espaços. Foi um bom teste para nós. Poderíamos ter jogado mais pelas laterais, mas os jogadores tiveram um pouco de dificuldade para se adaptar ao campo, que estava muito escorregadio\".
Hoje, Dunga e seu auxiliar Jorginho estarão em Innsbruck, na  Suíça, para ver o amistoso entre Áustria e Suíça, já de olho nos suíços para o amistoso do dia 15 de novembro, na Basiléia. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>