Rivalidade da fé
<b> Tricolores e vascaínos apelam para orações e
sobem até o Convento para fazer promessas </b><br>
Flávio Sarlo <br>
Quem não sabe rezar, xinga Deus. De olho no antigo provérbio, torcedores do Fluminense e Vasco, que fazem hoje à noite, às 20h30, no Maracanã, a primeira das duas partidas pelas semifinais da Copa do Brasil, vêm travando uma verdadeira guerra de fé, com muitas orações e até subida ao Convento da Penha para fazer promessas.
Foi o que aconteceu ontem à tarde com os torcedores tricolores Marcus Vinícius Goulart e Paulo Prado, que são católicos e subiram o Convento acompanhados de uma imagem de Santo Expedito, ao se depararem com os vascaínos e evangélicos Renan do Espírito Santo Nascimento e Vanderlei de Souza Pereira.
Enquanto Vinícius, segurando a imagem do santo das causas urgentes, e Paulo se ajoelhavam na capela para pedir à Nossa Senhora da Penha a vitória e a classificação do Fluminense, os vascaínos Renan e Vanderlei diziam que faziam as orações diretamente para Deus.
“Vim fazer uma promessa para Nossa Senhora da Penha e caso o Fluminense vença, vou voltar aqui para agradecer”, afirmou Vinícius, que sempre leva a imagem de Santo Expedito nas viagens que organiza para ver os jogos do time tricolor.
Além de implorar à Nossa Senhora, Vinícius acendeu uma vela vermelha de sete dias para reforçar o pedido. Já o aposentado Paulo Prado, 56 anos, misturando fé com futebol, pediu ao santo para secar o capetinha Edílson:
“Pedi para secar o Edílson. Ele é um jogador perigoso e está muito solto. Mas acho que vamos ganhar de 2 a 0”, afirmou.
Já o chefe da torcida Força Jovem do Vasco no Estado, Renan Nascimento, de 20 anos, rezou para Petkovic acordar num mau dia hoje e pediu a Deus para o atacante Valdiram colocar um ponto final na má fase:
“A luz divina vai iluminar a vitória do Vascão. Não acredito em santos e só orei pedindo a Deus para olhar para o Valdiram. Acho que nesse primeiro jogo vamos ganhar de 3 a 2”, disse ele.
O cabeleireiro Vanderlei Pereira, 31 anos, está disposto a dar um desconto para os clientes vascaínos no seu salão, caso o Vasco vença hoje:
“Se o Vasco vencer, vou dar um desconto para os clientes vascaínos”, prometeu.
O duelo da fé continua na semana que vem, já que tanto Vinícius, pelo telefone 9994-3081, e Renan, pelo telefone 8816-4172, estão organizando excursões para o Maracanã, no dia 18.
PRAGA
Para secar o ataque do time adversário, vale até rogar praga. Foi o que fez o tricolor Paulo Prado, que além de rezar jogou maldição sobre o atacante do Vasco, Valdiram:
“Não descobriram que ele tinha problema com a Justiça quando veio para o Vasco? O Valdiram é um jogador com extensa folha criminal e não poderia estar vestindo a camisa de um clube de futebol”, provocou o torcedor.
Para o evangélico Vanderlei Pereira, o muro de fé que separa os torcedores vascaínos dos tricolores é semelhante a outro, o das Lamentações, que fica em Jerusalém:
“Como evangélicos, não entramos nessa de pedir aos santos. É desespero de quem vai perder”, rebateu.
Enquanto os simpatizantes do Fluminense alegam falta de sorte, como a que, segundo o tricolor Marcus Vinícius, acometeu o time no jogo passado com o Vasco, empate de 1 a 1 – “chutamos três bolas na trave e empatamos com o time reserva deles” –, os cruzmaltinos demonstram outro tipo de preocupação:
“A preocupação é parar o garoto Lenny, que vem desequilibrando em alguns jogos.”
Nesse duelo da fé, em que entram em campo orações, promessas e maldições de ambos os lados, ninguém quer levar a pior. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/05/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>