Retrato na parede
<b> Ele foi vendido pelo Flamengo,
não encara a Ponte e, no clube,
só ficou a foto que tirou entre
os campeões da Copa do Brasil </b>
 
RIO – Ao posar ontem entre os campeões da Copa do Brasil, Jônatas já era apenas um retrato na parede do passado rubro-negro. Desde a ida de Bebeto para o Vasco em 89 que sucessivas diretorias do Flamengo expõem a prata da casa nas prateleiras do mercado.
Jônatas já não joga a partir de amanhã, contra a Ponte Preta. O clube receberá R$ 5 milhões referentes a 65% da multa rescisória. O dinheiro vai pagar salários e impostos. Apesar da falta de capacidade de investimento, a diretoria já faz planos para a 2007.
“Só uma catástrofe nos fará perder outros jogadores”, disse o vice de futebol, Kleber Leite.
O zagueiro Fernando alerta para os riscos da debandada:
“Não podemos repetir o erro. O importante é que hoje temos um padrão, que precisa ser mantido.”
A cadela Vitória, a que invadiu o vestiário antes do jogo da final com o Vasco – ganhou tratamento, nome e lugar de destaque na foto tirada ontem dos campeões, posando no colo de Kleber.
Antes do treino de ontem, o elenco atravessou a sede e foi apresentado ao outro lado do clube. O tom dourado da sala de troféus se fundia ao sol radioso da tarde de inverno.
Do lado de dentro, o ambiente era ainda mais contemplativo. Vestidos com o uniforme oficial, os jogadores percorriam as vitrines e paravam diante do altar sagrado, onde estão as taças da Libertadores e do Mundial.
“Poxa foi em 1981, eu tinha três anos!”, admirou-se Leonardo Moura, que não viu a mesma imponência na vitória do Internacional sobre o São Paulo na decisão sul-americana.
“Não é tão difícil jogar no nível deles. Basta equilibrar o elenco.” 

<hr>
Data da Publicação: 11/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

