Flamengo, De peito aberto
<b> O técnico Andrade quer o
time sem medo do Santos,
hoje, na Vila, para deixar
a zona do rebaixamento </b><br>
 <br>
SANTOS – O Flamengo vive um drama: está na zona de rebaixamento e o clima na Gávea é de desânimo. Há, entre os conselheiros, quem não acredite numa possível reação do clube no Brasileirão.
Acreditam, inclusive, que a equipe rubro-negra será goleada hoje pelo Santos, às 16 horas, na Vila Belmiro. Para complicar, o rubro-negro não vence o Peixe na Vila há 29 anos. Todos esses dados, no entanto, estão motivando não só os jogadores como o técnico Andrade no time rubro-negro.
“O desafio dá até um gás a mais no nosso time. Temos a chance de quebrar o jejum de vitórias e subirmos na tabela Vamos enfrentar o Santos de peito aberto e sem medo”, afirmou Andrade, que quer o time sem medo do adversário que atua em seu campo.
“As melhores partidas do Flamengo nesse Brasileirão foram contra os times que estavam na ponta. Precisamos muito dessa vitória. Ela pode ser um marco para a reação do time na competição”, disse o técnico.
O meia Renato, que hoje vai jogar na ala esquerda, concorda com o treinador.
“Vencer o Santos na casa deles vai nos dar moral para reagir na tabela”, garantiu Renato.
Na Gávea, há quem não veja saída para o Flamengo. Apostam que o clube será rebaixado nesta edição do Brasileirão.
Outros, porém, afirmam que o atacante César Ramirez, o “El Tigre”, poderá ajudar a equipe a reagir. O jogador paraguaio, no entanto, tem estréia prevista para o dia 18, contra o São Caetano, depois de tirar o visto de trabalho brasileiro.
O técnico Andrade não concorda com o que anda ouvindo na sede do clube. Seu trabalho já é questionado, apesar de ainda estar invicto no cargo – são quatro jogos sem derrotas 
(três empate e um triunfo).
Ele, inclusive, acha que o Flamengo está evoluindo tecnica e taticamente. Para o treinador, as vitórias surgirão com o tempo, mas a paciência é quase nenhuma.
“Se fosse em outro momento, os resultados que a equipe tem obtido seriam normais. Mas hoje, por causa da situação, empatar com o Real Madrid seria considerado ruim”, declarou Andrade, convicto de que o Flamengo precisa de reforços.
A principal carência é o ataque, o de pior desempenho do Brasileirão – fez 27 gols em 24 jogos.
“Falta, às vezes, tranqüilidade para os homens de frente. Eles têm capacidade”, garantiu Andrade.
O apoiador Souza reconhece que a situação do Flamengo é muito delicada na tabela. Mas diz que esse é o momento ideal para o time somar forças e partir para a reação.
“Temos que enfrentar de frente os pontos fracos do time. Com a solidariedade de todos podemos sair dessa situação. Enfrentar o Santos nesse momento é uma prova para nossa equipe”, afirmou Souza.


Ricardinho diz não à artilharia
SANTOS – O meia Ricardinho diz que não pensa em ser artilheiro do Santos, que hoje recebe o Flamengo, na Vila Belmiro, no Brasileirão, apesar dos três gols que marcou na última partida, diante do Atlético-PR, no empate de 3 a 3, em Curitiba.
O meia já é terceiro goleador da equipe nesta temporada, com 17 gols, atrás apenas de Robinho, com 24, e Deivid, com 22 – ambos não estão mais na equipe.
Ricardinho afirma que sua preocupação é trabalhar para manter o time na liderança do campeonato.
“Todo mundo aqui está se dedicando para que o coletivo vença. Meu objetivo não é ser artilheiro, até porque essa não é minha característica, apesar de treinar para ter uma boa finalização e também bolas paradas. O mais importante é que o Santos permaneça na liderança do Brasileirão, e não quem faça os gols”, declarou o capitão santista.
Ricardinho ainda elogiou os laterais do time, destacando que os avanços dos alas facilitam o trabalho do meio-campo do Santos.
“O Kléber é um grande jogador. Com sua chegada, o Santos tem novamente dois laterais de bom nível. Tanto ele quanto o Paulo César têm visão de jogo. Eles aparecem bem no ataque e facilitam bastante a vida de quem chega para finalizar e o nosso trabalho de armação”, analisou o jogador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/09/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>