Itarana ganha na loteria
<b> A seleção venceu Laranja
da Terra nos pênaltis e
garantiu a primeira vaga
na final da Copa Norte </b><br>
 <br>
ITARANA – Foi uma semifinal de matar o torcedor do coração. A seleção de Laranja da Terra entrou ontem em campo precisando do empate para ir à final da Copa Norte, mas perdeu para Itarana por 1 a 0 no tempo normal, resultado que levou a decisão da primeira vaga na decisão para os pênaltis.
Na loteria das penalidades, Itarana levou a melhor e venceu por 8 a 7, no Estádio Municipal de Itarana, garantindo o seu lugar na decisão da Copa Norte.
O outro finalista será conhecido hoje, às 15 horas, Estádio Municipal de São Domingos do Norte, no confronto entre a seleção da casa e São Gabriel da Palha.
São Domingos, que venceu o primeiro jogo por 2 a 1, joga pelo empate para chegar à decisão.
Como havia perdido a primeira partida da semifinal por 3 a 2, Itarana entrou em campo ontem com a obrigação de ganhar.
E logo no primeiro minuto de jogo, Gustavo, próximo da marca do pênalti, mandou um foguete no travessão do goleiro de Laranja da Terra, Josué. 
Aos 14, num contra-ataque rápido, Robinho quase marca para os visitantes, mas o goleiro David fez grande defesa.
Dois minutos depois, Itarana respondeu com Mateus, cobrando uma falta, que Josué teve dificuldades para mandar a escanteio.
As duas equipes seguiram perdendo gols e, quando parecia que o primeiro tempo que iria terminar sem gols, uma falta, aos 47 minutos, quase na meia-lua, a favor de Itarana, finalmente fez os torcedores gritarem gol. Mateus bateu na última gaveta, sem chances para Josué.
No segundo tempo, Laranja da Terra passou a jogar todo recuado e Itarana não conseguiu criar chances reais de gol.
A decisão da vaga foi, então, para a loteria dos pênaltis. E aí, Itarana foi mais competente e venceu por 8 a 7 – Helinho perdeu uma cobrança por Itarana e Tiago e Amilton desperdiçaram por Laranja da Terra.
Itarana: David; Helinho, Piva e Fofão; Lézio, Elvimar, Tiago e Carlinhos; Rogerinho, Mateus e Gustavo. Técnico: Lézio Ferreira. Laranja da Terra: Josué; Stephan, Ricardo, Amilton e Tiago; Regi, Rafael, Carlinhos e Márcio Paiva; Robinho e Hércules. Técnico: Ézio Cabral. Juiz: Sidney Moura. Renda e público: não-divulgados.



Fábio Luiz saca
por título na Itália
ROSETO DEGLI ABRUZZI – O capixaba Fábio Luiz e o cearense Márcio brigam hoje pelo título da terceira etapa do Circuito Mundial de Vôlei de Praia, no balneário de Roseto degli Abruzzi, na Itália.
Pela manhã, a dupla do capixaba enfrenta, na semifinal, os suíços Kobel e Heuscher. Na outra semifinal, jogam as duplas brasileiras Ricardo/Emanuel e Benjamin/Harley. A final da etapa italiana também acontece hoje.
Invictos na competição, Márcio e Fábio Luiz, que venceram a primeira etapa do Mundial, na China, folgaram ontem.
Eles já enfrentaram os suíços por cinco vezes e venceram quatro – a última delas na sexta-feira, quando ganharam sem maiores dificuldades por 2 a 0 (21/12 e 21/18).
 “Temos de jogar com muita seriedade. Os suíços ganharam a medalha de bronze nas Olimpíadas da Grécia, em 2004”, lembrou o capixaba.


Desportiva e Vitória fazem
pega caseiro no Jardim
É hoje que a bola vai rolar pela segunda fase da Copa Integração. E na estréia da competição, Americano e Vilavelhense abrem a rodada com jogo às 9 horas, no Engenheiro Araripe, em Jardim América.
Logo em seguida, é a vez do clássico Desportiva x Vitória agitar as arquibancadas do estádio, a partir das 11 horas.
Na Desportiva, o treinador Arnaldo Traspadini aposta na boa fase do seu time para tentar surpreender o adversário. 
“Conseguimos fazer uma boa fase no primeiro turno e agora vamos manter o ritmo de jogo e tentar vencer o returno para fazer a final contra o Americano”, disse o treinador. 
A confiança de Traspadini é resultado da atuação da equipe nos treinos.
Apesar da confiança, o técnico garante que o time vai entrar em campo com o pé no chão.
A Desportiva entra em campo com o mesmo time que disputou a primeira fase do torneio.
“A torcida que comparecer ao estádio vai poder conferir de perto um belo espetáculo”, garantiu Traspadini. 
Já do lado da equipe do Vitória, o clima também é de tranqüilidade.
O treinador do time, Cipriano Alexandre, aposta na força do seu arsenal para vencer o combate contra a Desportiva. 
“Sabemos que o jogo não vai ser fácil, mas estamos treinando bastante e desenvolvendo um bom trabalho com os jogadores”, disse.
O treinador do Vitória garantiu que os jogadores estão tranqüilos e que estão confiantes que vão disputar a final contra o Americano e levar para o clube a taça da Copa Integração. 
“Nosso grupo está completo e vamos mostrar em campo que nossa equipe evoluiu”, prometeu o treinador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>