Bronca na boca do caixa
<b> O atacante recebeu um cheque sem fundos do Fla e,
irritado também com atraso salarial, ele sumiu da Gávea </b><br>
 <br>
RIO – A insatisfação do atacante Cesar Ramírez com o Flamengo está na boca do caixa. No último dia 30, ele recebeu um cheque sem fundos da diretoria. O pagamento era referente a uma dívida assumida pelo Flamengo junto ao Cerro Porteño, do Paraguai, ex-clube do jogador.
Irritado também com os atrasos salariais e a não liberação para um amistoso da seleção paraguaia, o jogador faltou ao treino do último sábado, na Gávea, e não deu satisfação.
Os dirigentes não quiseram dar uma versão oficial sobre a ausência do jogador ao treinamento.
“É um assunto de ordem interna. Não vamos divulgar o que foi conversado”, limitou-se a dizer o supervisor Isaías Tinoco.
Ciente de que o Cerro Porteño tem histórico de mau pagador, Cesar Ramírez propôs ao Flamengo, no início do ano, durante a negociação da renovação de seu contrato, que o clube assumisse a dívida de US$ 150 mil (R$ 330 mil) dos paraguaios e a pagasse parceladamente.
No dia 30 de março, o atacante recebeu o alívio no papel. Dias depois do depósito, porém, o cheque foi devolvido.
Ramírez também está chateado porque a diretoria não o liberou para um amistoso recente do Paraguai. Cuevas e Cabañas formaram o ataque na derrota de 2 a 1 para o México.
Ramírez não reclamou publicamente porque não era um jogo com data da Fifa, mas admitiu a amigos que faltou sensibilidade aos dirigentes rubro-negros.
Para remediar a insatisfação financeira, a diretoria entregou a Cesar Ramírez um cheque com 50% do valor de um mês de salário, a ser depositado hoje. Ele treinou normalmente ontem.
O problema com o paraguaio apareceu na semana de um jogo importante para o Flamengo. O time enfrenta o Guarani, amanhã, no Maracanã, pelas oitavas-de-final da Copa do Brasil.
Mesmo rebaixado para a segunda divisão paulista, o clube de Campinas preocupa o técnico Waldemar Lemos. O Flamengo adotará até um esquema mais cauteloso.
O apoiador Vinícius Pacheco será adiantado para a vaga de Ramírez, suspenso, e Diego Souza entrará no meio, reforçando a marcação.
“Apesar do rebaixamento, o Guarani é um time perigoso. Precisamos vencer e não levar gols no Maracanã, pois valem em dobro na Copa do Brasil”, comentou o treinador.
A preocupação é tão grande que Waldemar mandou o auxiliar de preparação física, Marcelo Sales, a Campinas para assistir ao jogo do último domingo, no qual o Guarani empatou em 0 a 0 com o Mogi-Mirim e foi rebaixado.
“Eles têm bons jogadores, como o meia Bilu e o lateral Adílio”, disse Sales.
O Guarani não enviou ontem ao Flamengo a documentação do volante Goeber, que está sendo contratado pelo rubro-negro. Com isso, a diretoria espera anunciar o acerto hoje.
Zé Elias deve estrear no time de Campinas amanhã. Apesar da evolução na parte física, Peralta ainda não será relacionado contra o Guarani.
Waldemar ainda quer conversar com o uruguaio para saber se ele está pronto para voltar. 
“Vamos avaliá-lo com calma”, disse o treinador. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/04/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>