DVD falsificado
<b> O Vasco viu o vídeo, gostou e contratou o 
atacante, mas sem saber de sua ficha policial </b><br>
 <br>
RIO - Nas imagens do DVD que convenceu a diretoria do Vasco e o técnico Renato Gaúcho, um jovem atacante habilidoso, rápido e goleador. 
O problema de Valdiran Caetano de Moraes, de 23 anos, reforço apresentado pelo clube na manhã de ontem, em São Januário, é o que o vídeo não mostra, como se fosse um DVD falsificado. 
Ele já teve três passagens pela polícia, envolvido em casos de agressão, embriaguez, estupro e de tentativa de homicídio ao esfaquear um cidadão português.
O passado de problemas envolvendo o jogador, que veio à tona através de agências de notícias no início da tarde, surpreendeu a todos em São Januário. Nem Renato Gaúcho sabia dos episódios criminosos em que Valdiran se envolvera. 
A diretoria do Vasco, porém, não cogitou em nenhum momento a hipótese de se desfazer do jogador, que assinou contrato por duas temporadas. 
“A vida particular é problema de cada um. O Vasco não está contratando um indivíduo procurado pela Justiça. Ele estava jogando regularmente no Sul e acho que esse assunto sequer deveria ser comentado”, disse o presidente do clube, Eurico Miranda.
“Não tenho de fazer comentários sobre as preferências sexuais, a ficha policial ou se foi do seminário. Ele é jogador do Vasco. Em quê isso pode afetar a imagem do clube?” - questionou o cartola.
 Valdiran estava no Esportivo, de Bento Gonçalves, e disputou oito partidas do Campeonato Gaúcho, marcando quatro gols.
 Em sua primeira entrevista, na qual se comparou sua habilidade à de Robinho, explicou a contratação. 
“O Renato Gaúcho assistiu a alguns jogos meus, conversou com meu empresário e eu vim para ajudar o Vasco”, disse o atacante, que pode ser escalado ao lado de Romário no jogo-treino de hoje, contra o Hyundai, da Coréia do Sul. 
“Sou um jogador de velocidade e como todo atacante, eu também sonhava jogar ao lado do Romário e espero poder ajudá-lo a chegar aos mil gols”, completou.
FICHA 
 Valdiran apareceu nas páginas policiais pela primeira vez em 2000, quando jogava no Mirassol-SP. Ele agrediu uma namorada – que prestou queixa na polícia – e teria confessado estar embriagado.
 O segundo episódio envolvendo o jogador aconteceu em março de 2003, atuando pelo CRB-AL. De acordo com as notícias veiculadas em Alagoas, ele ficou detido na Central Integrada de Atendimento Policial ao Cidadão (CIAPC III), em Cruz das Almas, por tentativa de estupro contra Maria José Santos Silva, de 27 anos. 
Como não houve flagrante, acabou respondendo ao processo em liberdade. 
“Sei que quando estou embriagado perco a noção de muitas coisas e o autocontrole”, declarou, na época, em entrevista a “O Jornal”, de Maceió.  
O último problema aconteceu em Portugal, em 2004, quando defendia o Belenenses. Ele teria abordado um casal e tentado violentar a mulher. O namorado saiu em defesa e teria sido esfaqueado no rosto.
Acusado de tentativas de estupro e homicídio, Valdiran teve o contrato rescindido pelo Belenenses e voltou para o Brasil. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/02/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>