Passo à Libertadores
<b> A caminho da vaga para a
competição de 2007, o time quer
o apoio da torcida para vencer
o Juventude em São Januário </b><br>
 <br>
RIO – Pelos cálculos do técnico Renato Gaúcho, o time que chegar ao fim do Brasileirão com 60 pontos estará garantido na Copa Libertadores do ano que vem.
Faltando quatro rodadas, o Vasco fará dois jogos em casa e dois fora. O treinador aposta tudo nos jogos em São Januário para conseguir a classificação.
Com 53 pontos, o Vasco quer dar mais um passo na trilha da Libertadores, hoje, contra o Juventude, às 18h10, em São Januário.
Renato não admite outro resultado que não a vitória. Afinal, se o time vencer, poderá voltar hoje mesmo ao grupo dos cinco primeiros, dependendo do resultado de Santos x Paraná, que se enfrentam na Vila Belmiro na mesma hora. Os dois times são adversários diretos do Vasco na briga pela vaga. 
“Antes do jogo contra o Paraná falei que tínhamos que fazer o dever de casa para ir à Libertadores. Disse que, se ganhássemos os três jogos que faríamos em São Januário, ficaríamos precisando no máximo de um ponto nos dois jogos que faremos fora do Rio. Vencemos o primeiro. Agora temos que vencer o Juventude. Não há outra coisa a fazer”, disse o técnico. 
Renato quer chegar à última partida, contra o Figueirense, em Florianópolis, já classificado. No máximo aceita jogar precisando de um ponto. 
E para que seus planos se concretizem, ele conta mais uma vez com a torcida. Na última quarta-feira, ele e os jogadores convocaram os torcedores para empurrar o time diante do Paraná. Foram atendidos plenamente. O apoio das arquibancadas foi decisivo e o time venceu.
“Só dependemos de nossos resultados e com o apoio da torcida fica mais fácil atingirmos nosso objetivo. Este jogo com o Juventude é complicado. Eles ainda precisam de alguns pontos para se livrarem do rebaixamento. Precisamos de toda atenção para não sermos surpreendidos”, completou o treinador. 
O retrospecto do Vasco diante das equipes gaúchas neste Brasileirão  é mais uma razão para o torcedor comparecer em massa a São Januário. Em cinco jogos até agora, o time carioca venceu duas e empatou três. 
Como o argentino Dudar levou o terceiro cartão amarelo contra o Paraná, será substituído por Carlão. O problema é que, do time que entrará em campo hoje, apenas o goleiro Cássio e os zagueiros Fábio Braz e Carlão não estão pendurados com dois cartões.
“ Para mim não tem muito problema, pois sou atacante. Já estou pendurado há seis jogos e estou jogando normalmente. Isso é ruim para os zagueiros”, disse Jean.
Segundo Jean, o mais importante hoje é o Vasco entrar em campo concentrado apenas em vencer o Juventude. Ele acha melhor esquecer Santos x Paraná. 
“Primeiro temos que fazer nossa parte. Não adianta nada secar os outros se não vencermos”, alerta o atacante.
No Juventude, o retorno do meia Marcel, que estava suspenso, é a principal novidade do time.
Além disso, o técnico Ivo Wortmann retoma o esquema 3-5-2, em lugar do 4-4-2 utilizado da derrota de 2 a 1 para o Grêmio.
Após o clássico gaúcho, a torcida realizou protestos contra a direção e, na quinta, houve o arremesso de ovos na secretaria do clube. Ontem, os muros do Alfredo Jaconi amanheceram pichados. <br><br><hr>
Data da Publicação: 11/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>