Palavra do chefe
<b> “O Flamengo não vai ser
rebaixado”, garante o técnico
rubro-negro, que está em
alta até junto ao presidente </b><br>
 <br>
RIO – Num dia em que foi bastante elogiado pelo presidente Márcio Braga, o técnico do Flamengo, Ney Franco, não se deixou empolgar demais com as palavras do dirigente, trabalhou duro com o elenco rubro-negro e afirmou, com convicção, que o time não terminará o Brasileirão na zona de rebaixamento.
“O Flamengo não vai ser rebaixado”, garantiu o treinador: “As pessoas que estão em volta, jogadores e diretoria, estão todos ajudando. Temos certeza e garantimos para a torcida que o Flamengo não corre risco nenhum de trabalhar na faixa do rebaixamento”.
Com mais 10 partidas, seis delas no Maracanã, a comissão técnica acredita que três vitórias serão suficientes para livrar o time matematicamente da ameaça de descenso.
Mas o objetivo de Ney é ver o Flamengo garantindo mais 13 pontos, o que poria a equipe na faixa de colocação em que ele sempre sugeriu, entre os sete primeiros do Brasileirão.
“Temos sempre que entrar em campo com o objetivo de acertar nossa equipe. A nossa prioridade é trabalhar para que a gente saia desse período de irregularidade. E tenho certeza de que vamos sair”, garante o treinador.
A meta do técnico é conquistar 13 pontos (quatro vitórias e um empate) nas 10 partidas restantes, no Brasileirão. De acordo com Ney, essa matemática salvaria o time da morte.
O técnico voltou a dizer que o maior problema do Flamengo é irregularidade e, seguindo nessa linha, tentou fazer, sem convencer, a defesa de Sávio, que não vem rendendo o ideal.
“O nosso maior problema, e não é só do Sávio, é a irregularidade, que nos leva a jogar muito bem uma partida, como fizemos contra o Fluminense, e na seguinte jogar mal, como aconteceu contra o Palmeiras. Quando conseguirmos manter uma regularidade, atingiremos um nível muito bom”, apostou o técnico.
O principal dever de casa dos jogadores, ontem, foi tentar acertar a pontaria num dia de muito trabalho.
Já o atacante Luizão desfalcará o time contra o Corinthians,  domingo, no Maracanã, pois ainda sente dores no peito do pé esquerdo, causadas por uma pancada recebida no Fla-Flu. Ele só deve voltar a jogar contra o Paraná, no Pinheirão, dia 22 próximo. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>