Serra vacila e chora empate com Jaguaré
<b> Depois de estar vencendo por 3 a 0, o tricolor
bobeou e ficou no 3 a 3, pela Copa Espírito Santo </b>
 
Teve sabor de derrota para o Serra o empate de 3 a 3 com  Jaguaré, na noite de ontem, no alçapão do Robertão, pela Copa Espírito Santo, competição que vale a segunda vaga do Estado na Copa do Brasil do ano que vem. 
Depois de estar vencendo por 3 a 0 no primeiro tempo, o time serrano permitiu a reação do Jaguaré.
Os gols serranos foram de Carlos Eduardo, Espanhol e Clodoaldo, com Clei, Bombom e Rean descontando. Apesar do resultado, o Serra pulou para a liderança isolada do grupo B, com quatro pontos.
Com um início arrasador, o Serra fez 3 a 0 com 16 minutos de bola rolando. Carlos Eduardo abriu o marcador logo aos quatro minutos. Depois, foi a vez do zagueiro Marcelo derrubar Luciano na área, pênalti  que Espanhol cobrou e aumentou para 2 a 0 aos seis minutos. E Clodoaldo, aos 15, ampliou com uma bela cabeçada.
A reação do Jaguaré começou ainda no primeiro tempo. Clei, também de pênalti, descontou aos 29 minutos, e Bombom, cobrando falta, marcou o segundo, aos 41. Na fase final, aos sete, Rean, com um chute de fora da área, empatou.
O lateral-direito serrano Élder lamentou o resultado:
“A equipe esqueceu de pegar os caras em cima e deixaram eles jogar”, criticou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/08/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

