Schumi pisa fundo e fica ao lado de Senna
<b> Na primeira prova do ano, no
Bahrein, o alemão fez a 65ª
pole na carreira, igualando o
recorde do brasileiro na F-1 </b><br>
 <br>
MANAMA, BAHREIN – O heptacampeão mundial da Fórmula Um, o alemão Michael Schumacher, da Ferrari, conquistou ontem, em Manama, Bahrein, a pole position para a abertura da temporada, com 1m31s431, igualando o recorde de poles do brasileiro Ayrton Senna, com 65.
O brasileiro Felipe Massa, companheiro do alemão na Ferrari, fechou a primeira fila dos sonhos da equipe de Maranello, ao registrar o segundo melhor tempo de ontem – 1min31s478.  A largada da prova de hoje será às 8h30 (de Brasília).
Com o resultado, a Ferrari faz dobradinha na primeira fila e busca melhorar sua performance de 2005, quando conquistou apenas uma vitória – no GP dos EUA, com Schumacher – e terminou em terceiro lugar na classificação entre as equipes. 
A pole de Schumi fez a Ferrari ressurgir como favorita após um ano muito difícil em 2005. Foi a primeira pole do heptacampeão desde o GP da Hungria do ano passado e a primeira fila da Ferrari desde o mesmo GP da Hungria, só que do ano de 2004.
Perguntado sobre o recorde de Senna, Schumacher disse: “Fico muito orgulhoso. Isso é tudo o que posso dizer sobre isso”.
Depois, o alemão analisou as chances da equipe este ano.
“Durante os testes de inverno, nós soubemos que tínhamos um carro competitivo, mas sempre ficamos apreensivos até a confirmação final. Aqui tivemos essa confirmação”, disse Schumacher.
“Foi um gostoso caminho de volta ao topo e uma sensação muito gostosa”, afirmou Schumi.
O inglês Jenson Button (Honda) e o espanhol Fernando Alonso (Renault), atual campeão, formam a segunda fila do grid.

Massa no cangote do alemão

MANAMA – Fim do primeiro treino classificatório da temporada, no circuito de Manama, no Bahrein. Enquanto o heptacampeão mundial, o alemão Michael Schumacher, respondia sobre a 65ª pole da carreira, igualando o recorde de Ayrton Senna, a três metros dali, outro piloto era cercado pela imprensa.
No seu primeiro final de semana pela Ferrari, o brasileiro Felipe Massa, 24 anos, conquistou a melhor posição de largada de sua carreira na F-1. Ele larga hoje no segundo lugar, ao lado de Schumacher.
Satisfeito com o resultado, Massa, no entanto, mostrava certo desgosto. Ele queria a pole e, por pouco, não a levou.
Faltando 10 minutos para o fim do treino, ele era o primeiro colocado, com 1m31s523. Então, Schumi foi à pista e, na última tentativa, cravou uma volta 0s092 mais rápida. Também na última chance para tentar, Massa melhorou seu tempo, mas não o suficiente. Terminou 0s047 atrás.
“Acho que é até um pecado eu não estar tão satisfeito, mas foi uma pena o que aconteceu na última volta. Largar em segundo na primeira corrida do ano é emocionante, mas foi uma pena porque sei que eu poderia começar em primeiro”, afirmou Massa.

Barrichello dá último suspiro

MANAMA – Sem conseguir suceder à altura o tricampeão mundial Ayrton Senna enquanto guiava o poderoso carro da Ferrari, Rubens Barrichello tem na Honda a última chance de se manter em uma equipe de ponta de Fórmula Um.
E a temporada não começou bem para o brasileiro que, ontem, no circuito de Manama, no Bahrein, conseguiu apenas o sexto lugar no grid para a prova de hoje.
Desde 1993 na F-1, Barrichello disputou 218 GP’s e conquistou nove vitórias, 13 pole positions e 61 pódios. Além dos seis anos na Ferrari, o brasileiro passou pelas extintas Jordan (1993 a 1996) e Stewart (1997 a 1999).
“O carro estava saindo muito para frente. Tive algumas dificuldades durante o treino. Por isso, acho que foi lucro ficar entre os seis primeiros’’, disse Barrichello, que ficou atrás do seu companheiro de equipe, o inglês Jenson Button, terceiro melhor tempo (1m31s549).
Na Honda, Barrichello, 33 anos, só pôde iniciar os testes em janeiro, após ser impedido pela Ferrari em razão de cláusulas contratuais. Apesar disso, o brasileiro aprovou os seus resultados e o desempenho do carro na pré-temporada. 
“Estou muito animado, assim como criança com um brinquedo novo”, garantiu Barrichello
O dia também não foi bom para o finlandês Kimi Raikkonen, que não completou a sua volta e saiu da pista com suspeita de quebra da suspensão da McLaren.
O carro saiu da pista, por pouco não capotou e ficou com pneu traseiro direito imóvel. Raikkonen levou seu carro aos boxes, mas não teve tempo para voltar. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/03/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>