ELIO GASPARI
<b> Atila capturou o Rio disfarçado de Cesar

O presidente do Iphan corre o risco de autorizar a
canibalização de um parque tombado por Rodrigo Mello Franco </b><br>
 <br>
Não se sustenta a tese segundo a qual a obra da marina-shopping do Aterro do Flamengo é necessária para o êxito dos Jogos Pan-Americanos.
Isso porque o Rio de Janeiro dispõe, há mais de um século, de um porto capaz de receber porta-aviões, garagens e equipamentos náuticos. Ele fica logo ali, na Praça Mauá.
A marina-shopping é parte de um projeto de canibalização do Aterro.
Tombado pelo Patrimônio Histórico em 1965, o parque traçado pelo arquiteto Afonso Eduardo Reidy (ele assina o MAM e as passarelas) é uma área onde não se pode fazer novas edificações. Onde não se pode construir, construir não se pode.
Para se entender o que a decisão de preservar o Aterro deu ao Brasil, basta percorrer a orla que vai do fim de Botafogo ao início da Ponta do Calabouço. Nas extremidades do parque há áreas que não foram protegidas. Ambas foram arruinadas pela selvageria, com galpões e monstrengos, inclusive uma piscina aérea, embaixo da qual há um posto de gasolina.
É possível equipar o velho porto da cidade com todas as obras necessárias ao Pan. Mais: em vez de desfigurar uma jóia do urbanismo brasileiro que não precisa de barcos nem de lojinhas, revitaliza-se uma área degradada. Em vez de mexer (para pior) no que dá certo, a administração do doutor Cesar Maia devia pensar em interferir no que está estagnado. Era no porto que ele queria espetar uma franquia financeira do Museu Guggenheim.
O atual presidente do Iphan, Luiz Fernando de Almeida, caiu numa enrascada. Ocupa um cargo honroso. Senta-se na cadeira onde esteve Rodrigo Mello Franco de Andrade, o intelectual que deu ao Brasil a noção de patrimônio cultural. Almeida corre o risco biograficamente devastador de autorizar a canibalização de um parque cujo tombamento foi assinado exatamente por Rodrigo Mello Franco.

Registro
Para o registro do segundo governo Lula: em julho, ao saber que o tumor extraído de seu abdome era maligno, o vice-presidente, José Alencar, telefonou para Nosso Guia informando-o. Disse-lhe que podia liberá-lo da condição de candidato a vice-presidente em sua chapa.
Lula decidiu mantê-lo.

Desfalque
O economista José Roberto Afonso, principal cabeça econômica (com números) do PSDB, encerrou sua colaboração na assessoria técnica do tucanato.

Abafa
O tucanato não se emenda. Está em vigor um grande acordo em proveito do sossego de Nosso Guia.
É falta de educação repetir a pergunta: Lula, de onde é que veio o dinheiro?

A condessa negra de Vassouras
Está nas livrarias “A cegueira e o saber”, de Affonso Romano de Sant’Anna. É uma coletânea  de 57 pequenos artigos que publicou entre 2001 e 2005. Alegra, informa e educa. Dois textos tratam de obras-primas recusadas por editores. Três casas rejeitaram Marcel Proust, que se oferecia para custear a publicação de “Em busca do tempo perdido”. Dois patrulheiros fizeram época: o poeta T.S. Eliot rebarbou “1984”, de George Orwell, e o romancista Elio Vittorini chuçou “O leopardo”, de Tommasi di Lampedusa.
O livro preserva seis artigos nos quais Affonso Romano tratou da história do conde russo Maurice Haritoff. Ele veio ao Brasil  para uma festa, na segunda metade do século XIX, e acabou se casando com Nicota Breves, sobrinha dos irmãos Breves, os homens mais ricos do País (37 fazendas, seis mil escravos).
Para desgosto de Nicota, Haritoff enrabichou-se por Regina Angelorum, uma escrava da fazenda. A herdeira morreu jovem, os Breves perderam a fortuna com a Abolição e, em 1906, Haritoff casou-se com Regina.
Explicou que, como cavalheiro, não podia proceder de outro jeito, pois tinham filhos. Acabaram seus dias numa chácara. O conde virou nome de rua em Copacabana e mais tarde cassaram-no, para homenagear Ronald de Carvalho. Iwan, o caçula da dinastia Angelorum-Haritoff, viveu em Vassouras até 2002. Tinha 92 anos e duvidava das histórias que lhe contavam.
Affonso Romano conseguiu documentação e memórias inéditas dessa história. O livro impedirá que seus achados durmam nas coleções de jornais velhos.

O f...ão e o f...inho
Numa rara entrevista, João Cerqueira Santana, o marqueteiro da reeleição de Nosso Guia, contou ao repórter Fernando Rodrigues sua estratégia vitoriosa.
A alma do negócio foi aproveitar a existência de dois Lulas no imaginário do eleitorado do andar de baixo. Segundo a versão light da fala de Santana, um Lula “fortão” e outro, “fraquinho”, alternavam-se em posições de força ou de vítima.
As duas palavras não eram exatamente essas, mas também começavam com a letra f.

Gratidão
Nos Estados Unidos, banqueiro que se mete em malfeitorias acaba mal e quem o apanha tem a gratidão da escumalha. O ex-procurador-geral Eliot Spitzer elegeu-se governador de Nova Iorque quatro anos depois de ter encurralado a corretora Merrill Lynch e outras 10 grandes papeleiras, acusadas de manipular o mercado e prejudicar os investidores. Os banqueiros pagaram US$ 1,5 bilhão para encerrar o processo.
Rudolph Giuliani, ex-prefeito de Nova Iorque, está na disputa pela candidatura a presidente pelo Partido Republicano. (Tem poucas chances.) No fim dos anos 80, ele encarcerou o banqueiro Tony Guebauer, por ter desviado dinheiro da conta de seus clientes no banco Morgan. Não foi tanto quanto alguns deles disseram, mas essa é outra história.
Guebauer foi o primeiro chefe da equipe de negociadores da banca internacional com o governo brasileiro depois da bancarrota de 1982.

Filantropia
País rico é outra coisa. No Brasil, a Universidade de São Paulo cedeu um terreno de seu campus Leste para que a siderúrgica Belgo-Mineira (controlada pela Arcelor) o usasse como estacionamento. A leite de pato.
A Arcelor é o maior grupo siderúrgico do mundo, com 330 mil empregados. Na França e na Bélgica, países miseráveis,  a empresa sustenta cinco cátedras nas universidades de Paris, Louvain e Liège (alma mater de Carlo Panunzi, seu vice-presidente no Brasil).
Para fazer as coisas direito, a reitoria da USP devia inaugurar uma placa: “Estacionamento Arcelor, filantropia da patuléia brasileira”.

Revelação
Saiu nos Estados Unidos uma nova (e boa) biografia de Dean Acheson, o elegantíssimo secretário de Estado norte-americano entre 1945 e 1952.
Foi escrita por Robert Beisner, professor da Universidade de Chicago.
Conta que, logo depois do fim da guerra, Acheson pensou “vagamente” em conseguir do Brasil uma área que viria a ser uma pátria para os judeus que estavam na Palestina. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Política <br><br>