Tensão no ar da Dinamarca
<b> Mesmo com a aparente calma
dentro do país, dinamarqueses
estão com medo de ataques por
causa das charges de Maomé </b><br>
 <br>
COPENHAGUE – Há algo de tenso no Reino da Dinamarca. As reações violentas que se espalharam pelo mundo muçulmano provocadas pela publicação de 12 caricaturas de Maomé num dos principais jornais dinamarqueses não se repetiram dentro país. 
Paradoxalmente, nos limites da pequena Dinamarca ù país de 5,4 milhões de habitantes dos quais 4% de origem islâmica ù a vida continua normal. Mas a tensão está no ar. O desgaste das relações entre a comunidade muçulmana e os dinamarqueses está exposto e a questão agora é o que fazer para agradar a todos os lados. 
Atônitos com as cenas impressionantes de bandeiras sendo queimadas, embaixadas destruídas e mortes em meio a protestos em países do Oriente Médio, os dinamarqueses admitem que estão com medo e só querem que tudo isso acabe de uma vez. 
Cerca de 10 mil pessoas devem cancelar viagens ao exterior após um alerta de segurança do Ministério das Relações Exteriores. Trata-se de um sentimento que não chegaram a ter nem mesmo depois de o governo anunciar o apoio à guerra no Iraque. 
“Acho que é uma questão de tempo. Mais cedo ou mais tarde, estaremos diante de um atentado ou de cenas de violência. Tenho evitado trens e ônibus e, assim como eu, várias pessoas que conheço”, disse a secretária Mette Jensen. 
Para Jesper Stange, um dos pastores luteranos da catedral de Copenhague, trata-se de uma situação completamente nova: “Sempre viajamos para todos os lugares com a certeza de que seríamos bem recebidos. Acho que a questão das caricaturas foi apenas a gota d’água para uma situação de tensão que já existia. É preciso estimular o diálogo.”
Os dinamarqueses estão se dando conta de que vivem em uma sociedade multicultural, embora ainda sejam 85% de protestantes.  Para o pastor, que condenou a publicação das charges, é preciso enfocar os pontos em comum das religiões como base do diálogo:
“Somos todos filhos de Abraão. Temos uma história em comum. É muito fácil buscar as diferenças. Por que não buscar as coincidências?”
Desde os primeiros protestos no exterior, não foram registradas ocorrências fora do normal e o número do efetivo policial nas ruas é o mesmo, segundo o Departamento Nacional de Polícia. Mas diante da insatisfação da comunidade muçulmana, as autoridades se preocupam com os desdobramentos da crise. 

Diplomatas deixam Indonésia

COPENHAGUE – Os embaixadores da Dinamarca e os funcionários das embaixadas desse país na Indonésia e no Irã deixaram as duas nações após receberem ameaças devido á publicação de charges do profeta Maomé em um jornal dinamarquês.
“O embaixador e os funcionários da embaixada em Teerã deixaram temporariamente o Irã. Isso se deve a uma informação sobre sérias e concretas ameaças contra o embaixador”, informou o Ministério das Relações Exteriores da Dinamarca em comunicado.
A nota acrescentou que o embaixador em Jacarta e os funcionários da embaixada também deixaram a Indonésia. “Isso se deve à informação sobre ameaças concretas contra os funcionários da embaixada.”
A embaixada finlandesa realizará os trabalhos consulares para a Dinamarca no Irã e a embaixada holandesa fará esse trabalho na Indonésia.
O jornal dinamarquês Jyllands-Posten publicou as charges de Maomé em setembro passado e a tensão aumentou no Oriente Médio em janeiro após outros veículos terem republicado as charges em nome da liberdade de expressão. O Islã proíbe o retrato do profeta Maomé. <br><br><hr>
Data da Publicação: 12/02/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Internacional <br><br>