Ronaldinho dá as dicas para o título
<b> O meia garante que na decisão de
quarta-feira, contra o Arsenal, 
pela Liga dos Campeões, o 
Barcelona vai jogar no ataque </b>
 
BARCELONA – Nada melhor do que o jogador número um do mundo nos últimos dois anos dar as dicas para o Barcelona conquistar a Liga do Campeões, quarta-feira, no Stade de France, em Paris, contra o Arsenal.
O meia-atacante Ronaldinho disse ontem que o Barcelona jogará no ataque diante da equipe inglesa, porque é o melhor” que o time sabe fazer. 
“O que sabemos fazer de melhor é atacar. Nosso jogo é ofensivo, no ataque e, em Paris, faremos simplesmente nosso jogo”, afirmou o brasileiro.
O craque brasileiro espera uma final com gols:
“O Arsenal tem jogadores que fazem a diferença, uma sólida defesa e atacantes muito rápidos e muito bons tecnicamente. É uma equipe muito boa, com jogadores excelentes, mas penso positivo. Será um bom dia para conseguir outro título. Sou consciente, no entanto, de que será muito difícil ganhar”, ressaltou Ronaldinho.
Ronaldinho qualifica o estilo de jogo do Barcelona de “futebol à (Frank) Rijkaard (o técnico da equipe), baseado no ataque e na alegria”. 
“Não copiamos ninguém nem nos comparamos a outras equipes. É um estilo com que todos os jogadores sonham porque todos nós temos a liberdade de atacar”, destacou. 
“Quando perdemos a bola, a idéia é fechar espaços para recuperá-la sem nos cansarmos e reservar forças para sair ainda com mais ímpeto ao ataque. Aí está nossa força”, explicou. 

<hr>
Data da Publicação: 12/05/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

