Picada mortal
<b> Com o estilo de jogo cascavel,
a Seleção canarinho estréia 
esta tarde em busca do hexa
e Parreira exige a vitória </b><br>
 <br>
BERLIM – O técnico Carlos Alberto Parreira mostra uma grande segurança em relação a estréia do Brasil na Copa do Mundo da Alemanha, hoje, às 16 horas (horário de Brasília), no Estádio Olímpico de Berlim, contra a Croácia, e não é à toa que exige a vitória para o primeiro passo brasileiro em busca do hexacampeonato mundial.
“Não há mais nada a fazer. Agora é só jogar e ganhar a partida”, disse Parreira.
Ele aposta na força do conjunto brasileiro, na inversão de jogadas, algumas vezes de maneira lenta e outras com muita velocidade, para confundir o adversário. E bem ao seu estilo dar o bote final: a picada mortal da cascavel. 
Para atingir o seu objetivo, Parreira conta não só com os 11 cobras –  entre eles Ronaldinho, Ronaldo, Kaká e Adriano, o quadrado mágico –   que anunciou após o último jogo da etapa classificatória contra a Venezuela, assim como no banco de reservas que classificou como tão bom como muitas equipes do Mundial, inclusive a própria Croácia. 
“Eu disse e repito que nosso time reserva é tão bom que poderia estar perfeitamente disputando este Mundial. É tão bom quanto algumas equipes que participam dele, inclusive a Croácia”, afirmou o treinador.
Não que Parreira não leve a sério os croatas. Muito pelo contrário. Ele voltou a afirmar que o Brasil vai enfrentar uma equipe que sai para o ataque, atua com três zagueiros, dois volantes, um meia que faz a função de número um, dois alas e dois atacantes. 
Na sua definição, um time muito interessante e que vai dar um enorme trabalho. 
Mas o treinador não admite começar com outro resultado senão a vitória já que ontem a Austrália derrotou o Japão e largou na frente no grupo. 
“Nosso time não joga uma partida oficial há oito meses. Então não estou exigindo uma atuação de gala nem nada. Mas quero uma vitória. É fundamental começar bem”, disse Parreira. 
O técnico considerou o trabalho de preparação encerrado ontem com as palestras e vídeos que fez junto aos jogadores mostrando tudo o que sabe e as observações táticas sobre o rival. 
“O trabalho está encerrado. Fizemos tudo o que podíamos fazer. Agora é esperar a bola rolar para o jogo de estréia. A última preleção será antes do jogo. Vou mostrar que não adianta ser favorito sem vencer dentro de campo. Se quisermos ir longe nesta Copa tem que prevalecer o espírito de grupo, a doação, o talento, a posse de bola e a força física para impormos o nosso estilo”, afirmou o treinador. 
Parreira voltou a frisar que o Brasil sofre uma grande pressão, mas o fundamental para os jogadores e darem o melhor de si. Ele aproveitou para tentar passar um pouco do favoritismo paras os anfitriões da Copa, os alemães. 
“Favoritos são os alemães. Eles já chegaram a sete finais e estão jogando dentro de campo. O peso da responsabilidade de ter que vencer tem que ser maior para eles. Nós brasileiros temos que jogar o que sabemos para mostrar a nossa qualidade. Degrau por degrau com humildade poderemos chegar lá porque temos time para isto”, afirmou.
E emendou:
“Mas temos que mostrar dentro do campo com um futebol bonito e eficiente”, disse o treinador brasileiro que em nenhum momento passou nervosismo.


Hoje

Coréia do Sul x Togo
10 horas – Frankfurt
França x Suíça
13 horas – Stuttgart
Brasil x Croácia
16 horas – Berlim
Ontem
Austrália 3 x 1 Japão
R. Tcheca 3 x 0 EUA
Itália 2 x 0 Gana




Brasil x Croácia
Dida
Cafu
Lúcio
Juan
Roberto Carlos
Emerson
Zé Roberto
Kaká 
Ronaldinho
Adriano
Ronaldo
Técnico:
Parreira


Pletikosa
Simic
Robert Kovac
Simunic
Srna
Tudor
Niko Kovac
Niko Kranjcar
Babic
Klasnic 
Prso
Técnico:
Zlatko Kranjcar

Estádio: Olímpico/Berlim
Horário: 16 horas
Juiz: Benito Archundia (MEX) <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>