Vasco agradece por Romário estar longe
<b> Com o Baixinho, que foi para 
o Miami FC, dos EUA, o time 
só dava vexames; agora, sem
ele, a equipe só faz bonito </b><br>
 <br>
RIO – Em São Januário, a atual temporada se divide em dois períodos idênticos. São 12 partidas oficiais com Romário no elenco e outras 12 sem o camisa 11 em 2006, contando a vitória de 1 a 0 sobre o Fluminense, na quinta-feira, no Maracanã, pelas semifinais da Copa do Brasil.
Os números mostram um Vasco invicto e bem menos vazado desde o adeus do veterano artilheiro. Ninguém no clube se atreve a confirmar abertamente a subida de rendimento desde que Romário se foi. Entretanto, os sinais de um grupo bem mais motivado e taticamente equilibrado saltam aos olhos  no dia-a-dia vascaíno.
Com Romário no Vasco, foram quatro vitórias, cinco empates e três derrotas no ano, com 28 gols pró e 21 contra. O atacante marcou sete gols em partidas oficiais, sem contar amistosos. Em campo, o Vasco era um time eficiente na frente e defensivamente fragilizado.
A estrela da companhia não tinha obrigação de marcar e muitas vezes a bomba acabava estourando na zaga.
Os dólares do Miami FC levaram Romário e, coincidência ou não, o Vasco se acertou desde então. Foram oito vitórias e quatro empates, com 21 gols marcados e apenas 10 sofridos.
O período também marca importantes mudanças na escalação. Cássio se firmou como camisa um e Renato Gaúcho enfim encontrou uma dupla de zaga titular, com Jorge Luiz e Fábio Braz.
Embora admita que o Vasco é um time bem mais compacto e solidário, o treinador é o primeiro a rechaçar a tese de que a mudança vascaína deve ser atribuída à saída de Romário.
“Isso é pura coincidência. As pessoas precisam lembrar que se o Vasco está na primeira divisão é graças, em boa parte, aos gols do Romário no ano passado.”
Assim como a camisa 11, os privilégios também foram aposentados em São Januário na ausência de Romário. Capitão, jogador mais experiente e dono de um currículo quase incomparável no futebol brasileiro, Edílson exerce outro tipo de liderança no grupo.
Aos 34 anos, é comum vê-lo puxar a fila nos exercícios físicos. Ser poupado de treinos, até mesmo aos domingos, não faz parte de sua programação.
Edílson só não viaja com o restante do grupo quando Renato opta pela escalação do time reserva, como fará novamente amanhã, contra o Goiás, em Goiânia, pelo Brasileirão.

“Laranja podre não tem vez”

RIO – O atacante Edílson ganhou nova função desde que Romário se foi. Cabe a ele, como capitão do Vasco, a função de zelar pelo bom ambiente entre os jogadores:
“Não adianta ter problemas no grupo e deixar uma laranja podre estragar o resto. Todos têm de estar unidos.”
Apesar da boa fase, o grupo se nega a tirar os pés no chão. Boa parte dos jogadores já viveu na pele a forte cobrança em momentos adversos.
Novo xodó da torcida, o apoiador Abedi sabe que um tropeço pode transformar gritos de incentivo em pesadas críticas.
“É ótimo o carinho da torcida, mas ele não pode subir à cabeça. Estamos todos concentrados nos objetivos do Vasco, deixando até mesmo os problemas pessoais de fora”, afirmou o jogador, que ainda vive um drama na recuperação de seu filho Róbson, de 5 anos, que deixou de andar no início do ano passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/05/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>