Triatletas encaram desafio de verbos
<b>  </b>
 
Muita gente boa terá que colocar na prática hoje os verbos nadar, pedalar e correr durante o XX Triatlo do Exército, a partir de 9 horas, com largada na praia de Itaparica, em Vila Velha.
Um dos mais satisfeitos com a realização da prova é o presidente da Federação Capixaba de Triatlo, Ricardo Vianna:
“É inédito no Brasil uma prova de triatlo chegar a sua 20ª edição. Estou muito empolgado com isto”.
Um dos destaques e favorito ao título é o campeão brasileiro Antônio Marcos da Silva, que superou Juraci Moreira no dia 15 de maio, no Rio de Janeiro.
Serão distribuídos R$ 10 mil em prêmios, sendo R$ 8,4 mil divididos entre homens e mulheres.
A disputa terá 750 metros de natação, 20 quilômetros de ciclismo e cinco quilômetros de corrida.
A categoria militar terá atletas capixabas, cariocas, mineiros e do Distrito Federal. 

<hr>
Data da Publicação: 13/08/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

