Capixaba faz história no Triatlo do Exército
<b> Cíntia Gama chegou em
segundo na prova feminina,
a melhor colocação do
Estado na competição </b><br>
 <br>
Um trabalho de equipe bem elaborado colocou ontem os triatletas do Centro Nacional de Treinamento de Triatlo 
(CNTT) nas primeiras posições do 21º Triatlo do Exército, na praia de Itaparica. O santista Bruno Matheus foi o vencedor. Entre as mulheres, a argentina Maria Soledad Omar se deu bem e a capixaba Cíntia Gama entrou para a história ao ocupar a segunda colocação da prova.
Logo na primeira etapa da prova, a natação, seis triatletas do CNTT, que fica na Barra do Jucu, em Vila Velha, se adiantaram, deram braçadas fortes e foram os primeiros a ir para a área de transição para pegar suas bicicletas para 20 quilômetros de ciclismo.
Foi no ciclismo que eles encaixaram o espírito de equipe e não deixaram que ameaçassem as primeiras colocações. O triatleta Bruno Matheus impôs o seu ritmo nos cinco quilômetros de corrida e cruzou a linha de chegada em primeiro.
“Estou em fase de treinamento e quero chegar bem nos Jogos Sul-Americanos de Mar del Plata, na Argentina, em novembro. Estou no Estado há cinco semanas e meu ritmo está bem acelerado”, destacou o campeão.
A argentina Maria Soledad ficou muito feliz de ter vencido a prova. Esta foi a quarta vez que a triatleta veio ao Estado, mas a primeira que voltará com o título para Niterói, onde mora.
“Cansei na prova, afinal fez muito calor e o vento também atrapalhou um pouco, mas estou muito feliz”, contou a portenha.
Mas quem estava exultante com seu resultado era a capixaba Cíntia Gama. Seus olhos azuis brilharam mais que de costume. Pela primeira vez na história da competição, uma capixaba subiu no pódio nas primeiras colocações.
“Até estranhei. Meu treinamento está voltado para longas distâncias. Não pensei que me sentiria tão bem. O resultado foi excelente”, comemorou ela.
O técnico de Cíntia é o bicampeão mundial de ultramen, Alexandre Ribeiro. Ele também ficou satisfeito com o resultado da capixaba e disse que o clima local favorece.
Na categoria militar, Gerardo Pereira, da Marinha, também tinha motivo para comemorar.
“Foi a primeira vez que consegui vencer o Edwardo Coelho, do Exército.”

Resultado

Geral 
Masculino
1º Bruno Matheus (SP)
2º Igor Amorelli (SC)
3º Mauro Cavanha (PR)
Feminino 
1º Maria Soledad Omar (ARG)
2º Cíntia Gama (ES)
3º Rita Correia (SC)

Militar
Masculino
1º Gerardo Pereira (Marinha)
2º Dieferson Félix (Exército)
3º Edwardo Coelho (Exército)
Feminino
1º Cecília Barbosa (Exército)
2º Reledy de Souza (Exército) 
3º Leila Liana (Marinha) <br><br><hr>
Data da Publicação: 13/08/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>