Irmãos gêmeos
<b> Os dois times cariocas, que vão
decidir a Copa do Brasil, deram
vexame e caíram de quatro
diante do Paraná e do Palmeiras </b><br>
 <br>
VOLTA REDONDA – Flamengo e Vasco estão iguais a gêmeos para o clássico de domingo, pelo Brasileirão, e para os dois jogos das finais da Copa do Brasil, dias 19 e 26 deste mês.
Na noite de ontem, enquanto o rubro-negro caía de quatro (4 a 1) para o Paraná em pleno estádio Raulino de Oliveira, em Volta Redonda, no Parque Antártica, em São Paulo, o Vasco também ficava nessa feia posição, ao levar de 4 a 2 para o vice-lanterna Palmeiras.
O elástico 4 a 1 sofrido para o Paraná causou espanto nos jogadores do Flamengo. Enquanto alguns cometeram falhas grosseiras, outros pareciam desinteressados. Para piorar, a partir dos 15 minutos do segundo tempo, muitos sequer tinham forças para correr.
“Não cansamos”, garantiu o lateral-esquerdo Juan.
“Atribuo a queda no segundo tempo ao fato de alguns jogadores estarem voltando agora de lesão, como Ramírez, Leonardo Moura, Luizão e Renato Augusto. Para frente, eles vão nos auxiliar”, disse o técnico Ney Franco.
Mas ele viu erros no time:
“Não podemos tomar tantos gols em jogadas de bola parada. Isso já vem há algum tempo, mas eu alerto. Treinamos, mas parece que adianta. Vacilamos na marcação. Não podemos tomar gol deste jeito. No vestiário estava tudo definido sobre quem pegaria quem.”
Antes da partida, a torcida presente no Raulino de Oliveira exalava otimismo. Após o “chocolate” imposto pelo Paraná, as vaias deram o tom. A mudança de ambiente deixou os jogadores atônitos.
“Foi uma situação que a gente não esperava. Veio essa derrota e agora é procurar não errar mais e acertar nos próximos jogos”, disse Obina, que teve o apoio do zagueiro Ronaldo Angelim:
“Essas falhas surpreendem. Não jogamos nada. Temos de assumir essa responsabilidade.”
A goleada paranaense começou aos 13 minutos. Gustavo bateu uma falta e o zagueiro Edmilson cabeceou sem chances para Diego, enquanto a zaga ficou olhando, mas aos 20 minutos Luizão, livre, empatou.
Na fase final, o Paraná dominou e aos sete minutos Edmílson fez 2 a 0, numa reprise do primeiro gol. Aos 31, numa falha de Jônatas, Ângelo fez o terceiro e, aos 45, Cristiano fechou o caixão rubro-negro.

Goleada liga o alerta no Vasco

SÃO PAULO – Se o técnico do Vasco, Renato Gaúcho, queria usar o jogo de ontem com o Palmeiras para observar seu time visando à decisão da Copa do Brasil contra o Flamengo, deve ter ficado muito preocupado e como o alerta ligado.
Medíocre, sem qualidade técnica no ataque e principalmente na defesa, o Vasco foi goleado por 4 a 2, ontem à noite, no Parque Antárctica, pelo Brasileirão.
Para o goleiro Cássio, as falhas nos gols e a expulsão do zagueiro Fábio Brás dificultaram uma possível recuperação vascaína:
“Depois de uma derrota dessas, fica complicado a gente explicar o que aconteceu. Até no primeiro tempo, mostramos força e conseguirmos empatar. Mas fica difícil falar em três gols. Aí é complicado... Depois, quando o juiz expulsou o Brás, tirou as nossas forças de tentar alguma coisa”, desabafou Cássio.
Essa é a mesma opinião de Ramon:
“A gente sabia que jogar com o Palmeiras seria muito difícil porque eles marcam muito. Nós erramos e o mais importante é voltar a ter aquela vontade de vencer”, afirmou.
Os gols foram marcados por Daniel, aos 11 minutos do primeiro tempo, Ives, aos 15, Edmundo, aos 16, Ramon, aos 36 e Edmundo, aos 42. Enílton aumentou para os palmeirenses no segundo tempo, aos 17.
E apesar do alerta ligado, Renato avisou que vai poupar jogadores no domingo.
“A equipe principal vai descansar. Seria até bom jogar pra buscar ritmo, mas se alguém se machucar fica fora da final”, afirmou Renato. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/07/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>