Suco amargo de Caju
<b> RIO – Nem o Maracanã lotado impedia o craque de se sentir solitário para decidir o que fazer diante do seu marcador. Pelas beiradas do campo e da 
sociedade, Paulo César Lima, o Caju, fez sua história numa faixa estreita entre a acolhida e o desamparo. </b><br>
 <br>
As posições diante da vida quem escolheu foi ele, a começar pela ponta-esquerda que o levou ao tri mundial no México.
 Depois de perder dinheiro e credibilidade pelo uso intenso de álcool e cocaína, PC estará novamente cercado de amigos e prestígio, dia 24, no lançamento do seu livro “Dei a volta na vida”, pela Editoria A Girafa, na Casa do Saber, em São Paulo.
Nascido há 56 anos na favela da Cachoeira, na Zona Sul do Rio, Paulo César perdeu o pai com apenas um ano e chegou a ser internado numa escola para recuperação de menores.
 Com a autorização da mãe Esmeralda, foi adotado pelo técnico Marinho Rodrigues. Entre as duas famílias, muitas vezes se viu distante de um lado e preterido pelo outro.
No fim da carreira, trocou o futebol pelas drogas. Sozinho, à beira da morte, resgatou o valor da família e dos amigos que fez no Brasil e no mundo. 

Alcoolismo
“Minha irmã Célia era a queridinha da casa e recebia a maior parte dos carinhos...  ela tinha problema de alcoolismo, tanto que morreu de cirrose hepática, aos 37... Hoje minha mãe está bem, mas teve um sério problema de alcoolismo... E meu pai, segundo conta minha mãe, também bebia muito.”

Favela
“Quando vinha o período de chuva era um tormento pois o barraco gotejava e então a gente tinha que usar guarda-chuva dentro de casa... Minha mãe costuma alisar o cabelo duro... e amansava as cabeleiras já esticadas com umas toucas feitas com suas meias de náilon velhas.... Era a minha festa!...Pegava as toucas e as transformava em bolas de meia para o futebol.”

Internato
“Chegou um momento em que minha mãe enfrentou a dura realidade de não poder cuidar dos filhos e foi obrigada e me internar em um colégio, desses que são destinados a recuperar menores... Eu tinha consciência de que não era nenhum delinqüente... Até perdoar minha mãe levou um tempo.”

Castigo
“Bem em frente ao terminal do bonde, ficava uma padaria de dois portugueses... Como não tinha dinheiro para comprar, de vez em quando ia lá e pegava uma daquelas delícias... Seu Victor me flagrou. Puxou minha orelha, mas me deu uma das grandes lições de generosidade. Ele falou: vou te dar uma bicicleta... a partir de hoje você passa a entregar o pão aqui no bairro e quando voltar pode levar  o que quiser.”

Adoção
“Fred era muito mimado pelos pais... Um dia me convidou para passar o Natal e Réveillon com sua família... Nunca comi tão bem... Assim ganhei nova família. Milta, minha mãe adotiva, era muito rígida. No início, não aceitava aquilo... Finalmente entendi que estavam apenas querendo me disciplinar...”

Copa/70
“Os milicos queriam mesmo tomar conta do pedaço, controlar tudo... com soldados tomando conta, uma espécie de preparação para a guerra... A concentração mais parecia um quartel... Mas sempre arrumávamos um jeito de namorar as mexicanas. Um dia o chefe da delegação, brigadeiro Jerônimo Bastos, pegou nosso grupo de namoradores... Nos ameaçou de corte. Mas o Pelé, para nosso alívio, conseguiu amansar a fera.”

Pelé
“O melhor jogador do mundo mostrou que não tinha aquela vaidade que os outros exibiam... Ele era muito frio. E podia ser mau quando a situação exigia...  Levei uma cotovelada dele num Santos e Flamengo... na boca do estômago, que me deixou dois minutos mal... Enquanto a gente ia para o estádio fazer o reconhecimento do campo, ele ia para o vestiário, usava o saco de material como travesseiro e dormia como se o mundo em volta não existisse.”

Copa/74
“Minha cabeça ficou rolando entre a transferência, a Copa e o ambiente... não me interessei pelo jogo.”

Copa/78
“Aproveitei para reivindicar uma premiação melhor e o almirante (Heleno Nunes, presidente da antiga CBD) fez-se de desentendido. Falei que ele não entendia m... nenhuma de futebol e o mandei cuidar de seus navios e armas... Fui cortado.”

Drogas
“Não gostava, tinha raiva, mas comecei a beber champanhe e experimentei cocaína... Só noitadas, viagens a toda hora. Ia para Saint Tropez, Nice, Mônaco... Tinha decidido encerrar minha carreira ali. Foi quando recebi um telefonema de Porto Alegre. Era o supervisor do Grêmio. Eu falei: ‘Olha... comecei a beber e a cheirar’. Mas ele não se abalou... Então fui para Gramado fazer a desintoxicação.”

Mundial/83
“Na véspera do jogo, dois jogadores convocaram uma reunião com o supervisor mais o treinador. Rolou o papo de que iríamos decidir a final de um mundial... precisávamos tomar bolinha para ter um rendimento melhor. Eu reagi na hora: ‘Eu nunca tomei bola na minha vida...vou jogar do mesmo jeito porque me preparei’... Não escondi que tinha começado a cheirar e estava bebendo. 
E ressaltei: ‘Agora estou limpo, não admito nenhum tipo de droga...’ Meu discurso valeu pouco... a maioria do time tomou a droga e aquilo me deixou muito triste...”

Dependência
“Fiquei viciado nas duas coisas, tanto na cocaína quanto no álcool... Foram quase 18 anos. Subi o morro várias vezes... passava não sei quantas horas com o traficante e voltava com aquele presentão... meu comportamento foi mudando, tornei-me agressivo e passei a incomodar as pessoas... Sempre adorei relógios e formei uma bela coleção. Juntei uns 15... Ouro puro, de três a quatro mil dólares cada um...  comecei a vender as jóias... pude bancar meu vício até 2001.”

Virada
“Eu deitei e o cardiologista começou a colocar aparelhos no meu peito... Eu tinha cinco artérias bloqueadas e poderia ter um infarto fulminante... Assim, procurei mais uma vez o meu amigo Cláudio Adão, que já havia me oferecido apoio... Um dia tive uma recaída e a gente discutiu... e ele me rebateu com firmeza: ‘Não vou te ajudar mais’.
Cheguei em casa, chorei para burro e tomei uma decisão. Bati na porta dele e prometi... ‘não cheiro mais’.”

Reggae
“Bob Marley me abraçou e logo acendeu um charutão daquele tamanho de haxixe. Era a religião deles... Eu era careta... ele largou todo o protocolo, fomos para o campo do Chico Buarque... e montamos um time. No ano seguinte (na Itália), entrei numa loja e dei de cara com o disco... que traz uma foto que me orgulha: eu, ele e o Chico.”

Paz
“No ano passado, visitei três países da África como embaixador da Unesco... É muito triste... A verdade é que o mundo inteiro está em guerra... Ah se desse para resolver essas questões numa pelada.” <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/05/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>