Lobo do mar de olho no vento Sul
<b> O comandante Adrualdo Filho
alerta sobre a necessidade
de cuidados especiais para
pescar em segurança </b><br>
 <br>
Campeão de pesca oceânica com a sua lancha Hanna, o comandante Adrualdo Monte Alto Filho, há 32 anos participando de competições de pesca em alto-mar, só teme o vento Sul. Ele disse que enfrentou uma tempestade no ano passado que quebrou o toldo da cobertura da lancha e quase provocou um acidente.
“Tem muito vento, mas está navegável. O ruim é o vento Sul, que mexe mais com o mar. E nós é que sofremos. No ano passado, o vento arrancou o toldo da cobertura da lancha e encaramos uma tempestade com ondas passando por cima da gente”, afirmou.
Como todo bom lobo do mar, Adrualdo navega com um aparelho GPS, que faz monitoramento de sua lancha via satélite. Quando sai para pescar, a tripulação é composta pelos filhos Angelo e Bruno, o irmão Aloísio, e Artur Czartorizky, que vai direto no seu “pesqueiro secreto”, a 40 quilômetros da costa:
“É um barranco, que não gosto de dizer onde é. E sempre que vou lá, costumo me dar bem. O problema da pescaria é, em primeiro lugar, encontrar o peixe. Depois tem que tirar o pescado da água, o que nem sempre é fácil”, contou.
Para tirar um marlim ou qualquer outro peixe de bico – que são considerados os peixes de comportamento mais agressivo – da água é preciso um verdadeiro trabalho de equipe que pode durar horas e nem sempre ser bem sucedido.
“Acontece, às vezes, de a gente ficar mais de horas com o peixe fisgado e, na hora de levantar, ele escapa ou a linha quebra. O marlim, por exemplo, precisa ser pescado com anzol de aço fino e mais de duas pessoas para puxá-lo para dentro do barco”, revelou.
Precavido, Adrualdo não levanta âncora sem checar os itens de segurança a bordo, que consistem numa bóia salva-vidas, coletes, rádiocomunicadores e uma caixa contendo bote inflável com cobertura, remos, foguetes sinalizadores, água e alimentos para três dias.
Tais cuidados são plenamente justificáveis, segundo o timoneiro Artur Czartorisky:
“É para o caso de qualquer sufoco. Porque lá em alto-mar não tem camelo!”

Borboleta vira lanche de peixe
Há certas coisas que acontecem em alto-mar e que ninguém acredita. Só mesmo quem estava lá. E, ainda assim, às vezes, é necessário uma testemunha para provar que não estava contando mentira, como o ocorrido numa pescaria com Artur Czartorisky num belo dia de verão.
Ele conta que estranhou ver uma borboleta acompanhando a lancha, que seguia num ritmo lento e a 40 quilômetros da costa. Como acreditava estar sozinho contemplando a cena, imaginou:
“Puxa, como é possível ter uma borboleta voando a essa distância da costa?!”
Mas a surpresa maior viria logo a seguir, ainda segundo o pescador:
“Quando ela estava voando perto da lancha, uma sarda saltou da água e abocanhou a borboleta. Na hora, quase não acreditei no que vi. Mas por acaso tinha alguém do meu lado e perguntei se ele também tinha visto. E a resposta foi sim!”
O que não teve nenhuma graça foi o sufoco passado durante uma pescaria, segundo o comandante Adrualdo Monte Alto Filho, quando a lancha estava a cinco quilômetros da costa, perto de Tubarão, e apresentou problema na mangueira de descarga, provocando um início de vazamento no barco:
“Achamos que a lancha estava pegando fogo e retornamos com a cabine cheia de fumaça. Mas foi só um susto”, disse ele. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/09/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>