Susto na decolagem
<b> Por causa da burocracia para
obter o visto, por pouco a
viagem do clube aos
EUA não foi para o espaço </b><br>
 <br>
RIO – Um frio comunicado do setor de comunicação do Consulado Geral dos Estados Unidos no Rio, sem assinatura, agitou e revoltou ontem a diretoria do Flamengo. E também desviou a atenção de todos do objetivo imediato deste fim de semana, que é a partida contra o Corinthians, amanhã.
Na Gávea, onde os cartolas andavam de um lado para o outro em busca de soluções, e no Ninho do Urubu, onde o time treinava, o assunto ontem era um só: o amistoso em Los Angeles da próxima quarta-feira estava ameaçado de cancelamento.
Mas, felizmente, para as finanças do clube, tudo não passou de um balão de ensaio de mau gosto. A pressão feita deu certo e a viagem foi confirmada no final da noite, graças a inteferência do Ministério das Relações Exteriores, que entrou em contato com o Consulado Americano e agendou as entrevistas com toda a delegação – que será reduzida de 40 para 30 pessoas – para segunda-feira. Assim, os vistos para a viagem serão emitidos na manhã de terça-feira. 
Por causa do imprevisto, o embarque para os EUA foi atrasado em um dia e agora ocorrerá na terça-feira. O dinheiro será utilizado para o pagamento do prêmio pela conquista da Copa do Brasil. 
Enfrentar o América do México em Los Angeles será um negócio da China para o Flamengo. O clube receberá R$ 320 mil, com a metade da cota já tendo sido depositada na conta do clube, mas ainda não liberada.
AGITAÇÃO
A agitação na Gávea começou logo cedo, com um longo aviso do Consulado Americano, em resposta ao pedido de visto para a entrada da delegação rubro-negra nos Estados Unidos, enviado pelo clube por e-mail na quarta-feira, resumidamente dizia o seguinte:
“Pedidos como esse devem ser feitos com antecedência, pois no momento não dispomos de condições de atendermos à solicitação. Sendo assim, informamos que não será possível conceder o pedido requisitado para antes do dia 18”.
A resposta do consulado caiu como uma bomba no clube, que já tinha providenciado os passaportes, os questionários exigidos para a viagem já estavam preenchidos pelos membros da delegação, os uniformes passados e o cofre estava com a porta aberta esperando a entrada dos dólares, que seriam usados para pagar o prêmio pela conquista da Copa do Brasil.
Diante do impasse, a diretoria do clube tentou agir, mas a diferença de fuso horário e a rigidez na rotina de trabalho e concessão dos vistos emperraram as iniciativas. 
“Falei com quem eu pude. Liguei para todos os desembargadores que conheço, falei até com o pessoal da música que mora em Los Angeles, só faltou contactar o Pelé”, disse Kleber Leite, vice de futebol:
“Uma lambança isso. É uma delegação esportiva que vai jogar uma partida e voltar. Ninguém vai ficar lá tentando arrumar emprego. É muita insensibilidade”, dizia o cartola antes do desfecho feliz.
Enquanto na Gávea todos tentavam uma forma de contornar o caso, no Ninho do Urubu o treinador Ney Franco comandava um coletivo que serviu para definir o time que enfrenta o Corinthians. No meio-campo, uma alteração: Léo Medeiros substitui Toró.
“Léo Medeiros chuta bem e é alto, pode ser uma arma ofensiva numa cabeçada”, explicou o técnico, que hoje de manhã dirige outro coletivo para confirmar sua opção.
Escalado jogando pela direita, o apoiador disse que não vê problemas na mudança de lado, já que é canhoto.
“Estou pronto. Voltar ao time diante da minha torcida e, justamente, num dos maiores clássicos do futebol brasileiro é uma motivação extra”, disse Léo Medeiros.
O passado alvinegro não impedirá Renato de comemorar, caso faça gol na partida contra Corinthians, seu ex-clube.
\"Tenho um carinho e um respeito muito grande pelo Corinthians, mas atualmente me orgulho de defender o Flamengo e pretendo comemorar caso faça um gol na partida\", afirmou o meia.
E justificou:
“Os torcedores pagam ingresso para acompanhar seu time e merecem respeito também. Portanto, não deixarei de comemorar\", acrescentou Renato, vice-artilheiro do time rubro-negro no Brasileirão, com oito gols, cinco deles de falta. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/10/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>