Flamengo, Busca do alívio
<b> Uma vitória sobre o Goiás, hoje, no Serra Dourada,
deixa o rubro-negro longe da zona do rebaixamento </b><br>
 <br>
GOIÂNIA – O Goiás é um velho conhecido do técnico Celso Roth. O treinador comandou a equipe goiana no ano passado e conhece bem seus jogadores. Difícil é a tarefa que Roth tem pela frente no comando do Flamengo, hoje, às 16 horas, no Serra Dourada.
Para respirar com alívio, a equipe rubro-negra precisa vencer para melhorar na tabela do Brasileirão e fugir da zona do rebaixamento.
O Goiás, dirigido por Geninho, está em ascensão. No meio da semana passada pulou na tabela da décima para a terceira colocação, e jogando em casa tem a oportunidade de sonhar com uma posição melhor.
Como sabe que a característica do Goiás é partir para cima do adversário, Roth volta a adotar um esquema cauteloso no Flamengo, com cinco jogadores no meio-de-campo e Jean no comando do ataque.
“Conheço bem o Goiás. Eles partem para cima mesmo quando estão em vantagem no marcador. Podemos explorar os avanços marcando forte e saindo rápido para os contra-ataques. Agora, é preciso que as chances de gol criadas sejam aproveitadas. Esse vem sendo o nosso maior problema”, disse Celso Roth.
O técnico rubro-negro destacou ainda que o clima em Goiânia também joga contra o time visitante.
“O clima é seco e isso força os jogadores a fazerem uma hidratação  adequada para que o condicionamento físico não caia de rendimento”, declarou Celso Roth, que classifica a partida de hoje como “complicada”.
Para o treinador, o Flamengo terá que se superar em campo, se quiser somar mais três pontos na tabela de classificação.
Receoso quanto ao poderio ofensivo do Goiás, Roth escalará o time de maneira cautelosa. O esquema 4-5-1 será mantido, apesar de a equipe ter a necessidade de vencer.
Um dos destaques do elenco rubro-negro, o meia Souza deu a receita para que os resultados positivos voltem a ocorrer. Em sua observação, nos dois últimos jogos a equipe sofreu gols antes dos seis minutos de jogo e teve que correr atrás do placar.
“Depois que o adversário abre o placar, a gente acerta a marcação. Temos que fazer isso desde o início do jogo. Se o Flamengo resolver isso e melhorar um pouco a finalização, vai ficar muito forte”, disse o meia, ressaltando que é nítida sua melhora física: 
“Estou evoluindo e me sentindo muito melhor. Quando as vitórias vierem, vou passar a me desgastar menos.”
O jogo pode marcar a despedida do atacante Jean. O jogador, cujos direitos federativos pertencem ao Cruzeiro, está sendo negociado para o futebol turco. Jean quer continuar no Flamengo, mas a decisão não depende dele.
Já o Goiás vive uma fase ascendente desde a chegada de Geninho, em julho. O desempenho do time com o treinador impressiona. Em sete jogos, foram cinco vitórias, um empate e apenas uma derrota.
Com a seqüência positiva, o Goiás pode assumir a ponta, caso vença e Corinthians e Fluminense tropecem.
A campanha satisfatória não surpreende. Nos últimos anos, o clube tem figurado no “top 10” do Brasileirão. Em 2004, por exemplo, com Celso Roth, ficou na sexta colocação. <br><br><hr>
Data da Publicação: 14/08/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>