Peso da dor
<b> A substituição no jogo contra a
Croácia deixou o atacante triste
e os jogadores, entre eles Cafu,
tentam reanimar o Fenômeno </b>
 
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – Doeu em Ronaldo a substituição por Robinho no segundo tempo contra a Croácia. Vários jogadores confirmaram ontem o abatimento do Fenômeno. 
Ainda no vestiário do Estádio Olímpico de Berlim, depois da vitória por 1 a 0, na estréia brasileira na Copa, o capitão Cafu assumiu a responsabilidade de reanimar o camisa nove.
O lateral abraçou o atacante e disse que falava em nome de todos os jogadores: 
“Eu disse: ‘Cara, você é o nosso carro-chefe, o nosso presidente, o nosso comandante. Você vai na frente e a gente vai atrás. Não se abata’. Ninguém gosta de ser substituído. Nem eu gosto. É normal. Mas ficar chateado é bom. É sinal de que você está com vontade”,  afirmou Cafu, ao deixar a concentração ontem pela manhã para almoçar com Luizão, Cris e Fred no dia de folga em Königstein. 
O capitão da Seleção lembrou que, por causa da badalação em torno do quadrado mágico, criou-se, não só no Brasil, uma expectativa muito grande para este primeiro jogo. Os jogadores sabiam que encontrariam dificuldade. 
Mas, no fundo, contou o capitão, todo mundo acreditava numa vitória mais larga e numa atuação mais convincente contra a Croácia. Até Ronaldo, que está a três gols de superar o recorde do ex-artilheiro alemão Müller em Copas do Mundo. 
“Tenho certeza de que o Ronaldo vai entrar muito bem contra a Austrália, cheio de vontade e arrebentar”, disse Cafu. 
Até o preparador Moraci Sant’Anna falou do Fenômeno:
“Ronaldo não ficou chateado com a substituição, mas com seu desempenho, que achou que poderia ter sido melhor”, interpretou o preparador físico. 
“É preciso dar um desconto, porque Ronaldo vem de longo tempo parado no Real Madrid e, mesmo na temporada, não conseguiu ter uma seqüência grande de jogos. Mas vai desencantar e marcar os gols que todo mundo espera”.
Por determinação de Sant’Anna, no jantar após o jogo contra a Croácia, o hotel serviu três tipos de massas aos jogadores para reposição do “glicogênio muscular”, com carboidratos, Ronaldo comeu pouco. 

<hr>
Data da Publicação: 15/06/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

