Flamengo faz mistério
<b> O técnico Ney Franco só vai
anunciar a equipe que enfrenta
o Vasco no vestiário. Peralta
se machucou e está fora </b><br>
 <br>
RIO – Enquanto no Vasco o técnico Renato Gaúcho já anunciou a equipe que enfrentará o Flamengo amanhã, pelo Campeonato Brasileiro, no rubro-negro acendeu a dúvida que parecia não existir antes da derrota para o Paraná, em Volta Redonda. 
Após uma reunião de quase duas horas com o vice-presidente de Futebol, Kleber Leite, o técnico Ney Franco disse que só anunciará o time amanhã no vestiário. 
“O mistério não é para esconder a equipe do adversário. A dúvida é somar três pontos no Brasileiro ou priorizar a final da Copa do Brasil. Se ficarmos mais um jogo sem somar pontos, nos aproximamos da zona de rebaixamento. E quem ganhar a partida leva uma certa vantagem para o primeiro jogo da final (quarta-feira). Seja qual for a equipe que entrar, essa decisão será totalmente minha”, afirmou. 
Após a reunião, Kleber Leite disse que não é bem assim: “Priorizar ou não a final não é uma decisão exclusiva do treinador. Até por isso houve esta reunião. Estamos diante de uma situação inusitada. Mas o Ney está à vontade”. 
Não era o que parecia antes da reunião. Ao sair do campo de treinamento, Ney e Kleber Leite se cumprimentaram friamente com um aperto de mão. Antes disso, para os jornalistas, Kleber criticou duramente a atuação do time contra o Paraná.  
“Estou muito decepcionado. Sem menosprezar o adversário, mas trabalhamos 40 dias para obter um resultado pífio”, reclamou o dirigente. 
Para piorar a situação, Jônatas e Juan estão suspensos. E Peralta, Fernando e Júnior deixaram o treino de ontem machucados, todos com dores no músculo posterior da coxa. Peralta já foi descartado por Ney para a partida contra o Vasco amanhã. “Ele era uma boa opção para a partida”, lamentou. 
O treinador disse que a tendência é que Luizão, Ramírez e Leonardo Moura joguem, pois estavam há três meses sem jogar e precisam de ritmo. Caso a opção seja priorizar a final, quatro ou cinco jogadores devem ser poupados, segundo Ney. 
A reunião de ontem também serviu para definir a programação do time para a segunda partida da final, outro assunto que gerou polêmica na Gávea. Ficou definido que a equipe viaja para Itu, no interior de São Paulo, na próxima quinta-feira e só retorna no domingo seguinte, quando enfrenta o Santa Cruz, no Arruda. 
Luizão reclamou da viagem e foi criticado por Kleber Leite: “O Flamengo não é a casa da mãe Joana. Ao jogador compete jogar.”
O técnico Ney Franco tentou minimizar a situação. “Talvez esses jogadores não tiveram uma explicação da comissão técnica sobre a importância desse momento, quando todos têm que esquecer o lado individual. Minha mulher se mudou para o Rio há duas semanas e meu filho está com oito meses. Ainda nem fui para casa após a partida (contra o Paraná)”, destacou o treinador. 
O meia Renato também defendeu a viagem para Itu: “Entendo o que o Luizão quis dizer. Mas na nossa profissão é assim. É ruim ficarmos afastados da família, mas temos que fazer o sacrifício”, disse.

Jean agora é vascaíno

RIO – Jean entrou para a história dos ídolos rubro-negros ao marcar três gols na decisão do Estadual de 2004 contra o Vasco. Apresentado ontem como reforço do clube de São Januário, o atacante agora quer seguir o caminho oposto, ou seja, marcar gols decisivos, se possível contra o Flamengo. 
 “Por que não? Sou profissional e não escolho trabalho. Fui feliz no Flamengo, mas agora estou no Vasco e quero ajudar o time com boas atuações e gols”,  comentou o atacante de 24 anos, que estava no Saturn, da Rússia, e ficará emprestado até o fim do ano.  
Apesar da identificação com o clube rubro-negro, Jean recorreu à família para explicar sua satisfação em vestir a camisa vascaína. “Minha esposa Thaís é vascaína, e ela vibrou com meu acerto com o Vasco. Vou realizar um sonho dela e também estou feliz”, disse Jean, justificando sua saída da Rússia:“Minha família não se adaptou lá. Além disso, minha filha Geovana, de sete meses, ficou doente e resolvi que era a hora de voltar ao Brasil”.   
Em preparação para estrear em agosto, pois as regras da Fifa não permitem transferências internacionais antes disso, o novo atacante vascaíno também se empolga com a possibilidade de fazer dupla com Edílson, outro ex-rubro-negro.
Renato Gaúcho teve uma reunião de 57 minutos com os jogadores. Ele exigiu atenção total para evitar erros como os da goleada de 4 a 2 para o Palmeiras.
 Ele vai escalar um time reserva contra o Flamengo, amanhã,  com: Cássio, Claudemir, Éder, Paulão e Hugo; Ygor, Roberto Lopes, Alberoni e Abedi; Ernane e Faioli.  <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/07/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>