Sapatinho na janela
<b> Dirigentes querem
garantir o Natal
rubro-negro com
a permanência de
Bruno e o acerto
com Carlos Alberto </b><br>
 <br>
RIO – O passo decisivo em busca de reforços começa hoje, em Londres. Kleber Leite, vice de futebol, e Hélio Ferraz, ex-presidente do Flamengo, põe hoje o famoso sapatinho na janela num encontro com os empresários Kia Joorabchian, diretor da MSI, e Pini Zahavi, de um grupo de investidores em jogadores de futebol.
A razão principal da reunião, além de sacramentar a permanência do goleiro Bruno até a Libertadores, é tentar fechar a contratação de Carlos Alberto, um “presentaço” de Natal para o clube, que hoje completa 111 anos. E também de outros reforços de expressão que representem gastos dentro da realidade do clube.
Mas a simples divulgação de suposto interesse nos astros da MSI, como se o Flamengo fosse contratar de uma vez só Tevez, Mascherano, Roger, Carlos Alberto e de quebra Nilmar, que nem é da empresa, além de Claiton, numa negociação caseira, vem irritando a cúpula do futebol.
“Minha grande preocupação é criar uma falsa expectativa na torcida com essas especulações. Tem muita gente falando bobagem”, disse Kleber Leite.
“Nosso principal objetivo no encontro com Kia e o Pini Zahavi amanhã (hoje) é fechar a transação do Bruno. Há uma perspectiva de negociação envolvendo Carlos Alberto e, se houver possibilidade de contratar jogadores de alto nível, dentro das nossas possibilidades, é claro que vamos tentar. Mas ficar lançando esses nomes é irresponsabilidade.”
Já que os tempos são de procura por reforços, a presença de Jônatas ontem de manhã na Gávea, no fim do treino, logo levantou a dúvida: estaria voltando?
Mas a visita do apoiador, que encontrou na Gávea um clima de tranqüilidade bem diferente do que deixou ao se transferir para o Espanyol, era apenas para manter a forma.
Fora do time por causa de uma lesão muscular, Jônatas veio ao Brasil para revalidar seu visto de trabalho na Espanha.
Ontem, circulou pela Gávea a possibilidade de uma empresa norte-americana construir três arenas no Brasil, pensando em explorá-las comercialmente na Copa de 2014. Elas seriam no Rio, Belo Horizonte e São Paulo, para uso de Flamengo, Atlético/MG e Corinthians.
O presidente Márcio Braga encarou o assunto com reservas:
“Alguém acredita em Papai Noel hoje em dia? Quem construiria um estádio e daria para o Flamengo? O Flamengo vai construir seu próprio estádio aqui na Gávea. Vamos atacar isso assim que for possível.”
A partir de hoje, no Ninho do Urubu, o técnico Ney Franco acelera os preparativos para o jogo com o Figueirense no próximo sábado, no Maracanã. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/11/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>