Notícia fenomenal
<b> O atacante já avisou ao Real que sai em maio e, através da
MSI, o Corinthians pode trazê-lo de volta para o Brasil  </b><br>
 <br>
MADRI – A princípio foi motivo para chacota, mas uma grande estratégia de marketing da Nike veio junto com notícias do Velho Continente, que pode trazer de volta ao Brasil um Fenômeno do futebol.
O atacante Ronaldo quer deixar o Real Madrid no final da temporada européia, em maio próximo, afirma a edição de ontem do jornal “Mundo Deportivo” e o Fenômeno já avisou ao presidente do clube espanhol, Florentino Pérez.
A saída do técnico Vanderlei Luxemburgo, a de Roberto Carlos que deve acontecer em junho, indo para o Catar, e as vaias que tem recebido da torcida do Real nos jogos no Santiago Bernabéu, além de entender que, depois do Mundial da Alemanha, terá concluído a penúltima fase de sua carreira profissional, fizeram o Fenômeno refletir sobre a conveniência de sua saída antecipada.
O brasileiro completará 30 anos no início da próxima temporada e tem contrato com o Real Madrid até junho de 2008.
Segundo informações, Kia Joorabchian, da MSI, patrocinadora do Corinthians, já manteve contato com o jogador para tentar convencê-lo a jogar no clube paulista, realizando um sonho do menino dos olhos do iraniano, o argentino Carlitos Tevez, fã declarado do atacante da Seleção Brasileira.
O dirigente da MSI teria uma ajuda da fornecedora de material esportivo Nike para inflacionar e movimentar ainda mais o mercado no Brasil.
Também há comentários de que seu relacionamento com os jogadores espanhóis  não é dos melhores, o que também pesa para que queira sair.
E, mesmo não brilhando em campo, Ronaldo foi também ontem destaque não só em Madri, como na Itália e Berlim.
Na Itália, o presidente do Internazionale, Massimo Moratti, afirmou em entrevista à “Gazzetta dello Sport” que pensou em juntar Ronaldo e Adriano. 
Em Berlim, num prédio do bairro Krezberg, desenhos gigantes de  Ronaldo e Ronaldinho, com a camisa da Seleção, chamavam a atenção de todos. O Brasil fará seu segundo jogo na Copa, contra a Austrália, na cidade alemã.
Moratti afirmou, em Milão, que pensou em recontratar Ronaldo para formar o ataque com Adriano, no período em que o brasileiro mandava constantes mensagem sobre o desejo de voltar ao clube.
“Os dois se entendem perfeitamente em campo e nós vamos ver isso na Copa. Mas são bem diferentes em termos pessoais, pois têm histórias de vida distintas. Adriano possui feridas difíceis de superar, pois, quando criança, presenciou as piores coisas da vida: a miséria, o pai ser baleado e depois o perdeu num momento de êxito no futebol. Por isso, Ronaldo, que não sofreu tanto, é muito mais alegre”. 
Na Inglaterra, Manchester United e Chelsea já sondaram Ronaldo depois que ele chegou ao Real. E o Arsenal pode ir atrás dele se perder o francês Thierry Henry  no fim da temporada.
Mas, segundo o “Mundo Deportivo”, Pérez só aceitará liberar o jogador, que tem contrato até 2008, se conseguir contratar um centroavante de nível semelhante, que poderia até ser Adriano, do Inter.

“Ronaldinho é incrível”

MADRI –  O meio-campo inglês David Beckham, do Real Madrid, encheu a bola do Ronaldinho, do rival Barcelona, dizendo que todos os prêmios que o brasileiro vem recebendo desde o ano passado são justos. 
“Ronaldinho é incrível, um jogador magnífico e uma boa pessoa. Ninguém mais merece os prêmios como o melhor jogador do mundo do que ele. O Barcelona está muito bem, seus jogadores vêm se destacando, mas  continuo achando que o Real Madrid também pode jogar assim, porque temos potencial suficiente”, ressaltou Beckham. 
Se elogiou Ronaldinho, Beckham criticou o treinador Vanderlei Luxemburgo, demitido pelo Real na 10 dias, ao mesmo tempo elogiou o substituto do brasileiro, o espanhol Juan Ramón López Caro.
“Agora estou mais feliz, porque o time treina mais tempo e com mais intensidade. Treinamos muito forte. Todos os dias trabalhamos forte com um treinador muito bom, inteligente e que é perfeito taticamente. Espero que ele dure muito tempo. Antes, só treinávamos um período e com métodos diferentes”, disse o meia. 
E emendou:
“Conheci Luxemburgo, é uma excelente pessoa, mas vejo que há outra mentalidade agora com o novo técnico. Ele vem da filial do Real, está acostumado com jogadores espanhóis, trabalhamos duro e eu estou acostumado a treinar duas vezes ao dia, e por isso estou muito bem”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/12/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>