Vaga de presente
<b> O botafoguense William fez uma cobrança bisonha
de pênalti e ajudou o Flu a seguir vivo na Sul-Americana </b><br>
 <br>
RIO – Num jogo pobre tecnicamente, mas rico em emoções, o Fluminense venceu o Botafogo nos pênaltis por 4 a 2, após empate em 1 a 1 no tempo normal, na noite de ontem, no Maracanã, e se classificou para a fase internacional da Copa Sul-Americana, na qual vai enfrentar o Gimnasia y Esgrima, da Argentina.
Após o 1 a 1 nos 90 minutos – gols de Júnior César, para o Botafogo, e Marcão, para o tricolor –, a definição da vaga foi para os pênaltis, já que no primeiro jogo houve empate em 1 a 1.
Thiago, que acertou o travessão, e William, que deu um presente ao atrasar a bola em sua cobrança para o goleiro Diego, perderam os pênaltis alvinegros. Converteram Júnior César e Reinaldo para o Botafogo, e Tuta, Petkovic, Marcelo e Thiago Silva para os tricolores.
O goleiro Diego, que falhou no gol alvinegro e vinha sendo vaiado, deixou o campo com lágrimas de herói. Ele defendeu a primeira cobrança da série, em chute de Júnior César, mas o juiz Djalma Beltrame mandou repetir, alegando que o goleiro se adiantara e, na seqüência, o lateral alvinegro acertou seu chute.
A defesa que valeu ocorreu numa das mais bisonhas cobranças já vistas no Maracanã. William chutou tão fraco que Diego teve tempo de cair para o lado direito e voltar para fazer a defesa.
“Quero agradecer à oportunidade que os meus companheiros me deram no jogo desta noite (ontem). Eles me deram a chance de me recuperar. Pegar um pênalti era o mínimo que eu podia fazer depois de tudo que eles fizeram”, desabafou o goleiro.
Na opinião de Diego, os jogadores do Fluminense continuaram tentando o empate, mesmo depois do golpe que foi sofrer um gol no final do jogo.
“Eles não desistiram em nenhum momento. Correram, lutaram e conseguiram empatar a partida. Os jogadores estão se dedicando para que essa péssima fase acabe o mais rápido possível”, afirmou o goleiro.
Os jogadores tricolores não pareciam incomodados por, mesmo classificados, não terem conseguido interromper a marca de nove jogos sem vitória.
\"Passamos de fase, que foi o mais importante\", afirmou Petkovic.
Já os botafoguenses culparam a arbitragem pela eliminação do time. O capitão alvinegro Claiton reclamou da irregularidade do gol tricolor e de outros erros cometidos na primeira partida:
“Infelizmente, fomos desclassificados em razão da arbitragem. Marcão fez um gol em impedimento. Na primeira partida também fomos muito prejudicados, quando um pênalti claro sobre Wando não foi marcado.”
 Pela classificação, o Fluminense vai faturar R$ 313,2 mil. O primeiro jogo contra os argentinos será no dia 27, no Rio, e o segundo, em Buenos Aires, no dia 11 de outubro.
Na noite de ontem, no tempo normal, o Botafogo, com um jogador a menos (Alê foi expulso), fez 1 a 0 aos 36 minutos do segundo tempo, com Júnior César, numa cobrança de falta em que o lateral tentou o cruzamento e Diego deixou a bola entrar.
O Fluminense, que teve Rissutt expulso, em seguida, empatou aos 47, com gol de Marcão, em lance que os botafoguenses pediram impedimento.
Faltavam os pênaltis e redenção de Diego, que veio ao defender a cobrança de William e ver Thiago Silva marcar o gol da classificação tricolor. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/09/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>