Um jogo, três torcidas
<b> O time de São Januário 
precisa vencer para ficar 
no páreo e também manter
vivos Fla e Flu na Taça Rio </b><br>
 <br>
RIO – A princípio, era apenas um jogo adiado por questões de segurança na Região dos Lagos no sábado de Carnaval. Mas, graças a uma combinação de tropeços dos quatro grandes na Taça Rio, a partida entre Vasco e Cabofriense, remarcada para hoje, às 20h30, no Alair Corrêa, transformou-se numa dramática decisão. 
Desta vez, as cobranças sobre o time de Renato Gaúcho não se limitarão aos vascaínos. 
Para ganharem sobrevida no turno, Flamengo e Fluminense, ambos seriamente ameaçados pela equipe de Cabo Frio, têm de torcer desesperadamente por uma vitória do eterno rival.
Com seis pontos em quatro jogos, o Vasco é o quinto na tabela do Grupo B. Se vencer, assume a vice-liderança isolada, ficando atrás apenas do líder Madureira, que soma 10. Neste caso, dependendo de uma combinação de resultados, pode até se classificar perdendo para o Flamengo na última rodada, domingo, no Maracanã. 
No Grupo A, a Cabofriense, que não perde para times grandes do Rio em casa desde 2004, ocupa a terceira posição, com cinco pontos em quatro jogos. O Flamengo, com um jogo a mais, soma seis e é vice-líder. O Fluminense, com cinco, perde da Cabofriense no saldo de gols.
Uma vitória do time de Cabo Frio, que jogará em casa na última rodada, contra o Madureira, seria desastroso para rubro-negros e tricolores. Na Gávea e nas Laranjeiras, hoje é dia de muita atenção no desenrolar da partida e de poucas palavras. 
O silêncio só não se justifica em São Januário, onde Renato proibiu quase todos os jogadores de darem entrevistas após o treino de ontem. Os únicos liberados pelo técnico a se pronunciarem foram Romário, que não fala em dias de treino; Ramon, que pediu para não falar depois de saber que continuaria na reserva; e Edílson. 
“Sinto-me bem de ter sido escolhido para falar. É sinal de que eu falo bem e sou capacitado para falar sobre o Vasco”, afirmou o pentacampeão. 
O Vasco tem vários jogadores jovens e existe o receio de que alguma coisa possa atrapalhar. A estranha relação entre juventude e polêmica criada por Renato ganhou força após as declarações do atacante Valdiram, na segunda-feira.
Ele apenas dissera, com clareza, o que todo vascaíno está cansado de saber: o ataque faz gols, mas a defesa se encarrega de levá-los. Renato não gostou, embora negue que a entrevista do camisa 7 tenha motivado a censura. 
“Não ouvi o que o Valdiram disse. De repente, ele pôs mal uma palavra”, disse o técnico. “Não permiti as entrevistas para deixar os jogadores mais relaxados, mas tranqüilos, pensando só no jogo. Foi determinação minha, tenho minhas razões. Se quiserem, podem me criticar”.
O curioso é que, nos tempos de jogador, Renato nunca se curvou à censura de dirigentes ou comissões técnicas. Muito pelo contrário. Gols e voz ativa sempre foram marcas registradas na carreira. À beira do campo, porém, ele agora vê o silêncio imposto de outra forma. 
“Tudo tem sua hora. Hoje (ontem) não é dia de dar declaração. Se fosse lei da mordaça eu não estaria aqui falando. Na quinta (amanhã) ou na sexta-feira vocês entenderão a razão dessa atitude”.
O treinador vascaíno sabe que a partida de hoje é delicada. Depois de dois tropeços contra Fluminense e Americano – em ambas as partidas a equipe abriu dois gols e deixou o adversário empatar –, Renato sabe que pode ser crucificado.
O nome de Antônio Lopes, que não aceitou a proposta do Fluminense, continua sendo falado no clube: 
“Se tivesse medo de alguma coisa, não sairia de casa. A primeira cabeça a prêmio no futebol é sempre a do treinador”. <br><br><hr>
Data da Publicação: 15/03/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>