Banco sem revolta
<b> O atacante promete melhorar
seu desempenho domingo,
mas afirma que não se
revoltará se for para a reserva </b><br>
 <br>
KÖNIGSTEIN, ALEMANHA – O atacante Ronaldo afirmou ontem que não tem nenhum problema e prometeu que vai melhorar seu desempenho na segunda partida da Seleção Brasileira na Copa, contra a Austrália, no domingo, em Munique, até para se sentir melhor consigo mesmo.
“É fazer com que no próximo jogo eu esteja melhor. Para mim, principalmente para mim.”
O atacante disse que só pensa na partida contra a Austrália e que está se preparando para ter uma boa atuação.
Apesar de ter a confiança do técnico Carlos Alberto Parreira, que já avisou que vai mantê-lo no time contra os australianos, o Fenômeno não vê problemas em ser colocado na reserva.
“Sempre aceitei tudo. Não sou um jogador rebelde. Não sou revoltado. Eu sou tranqüilo”, disse.
Ronaldo reconheceu que jogou mal na estréia brasileira no Mundial, contra a Croácia, na última terça-feira. No jogo, o Fenômeno estava apático e quase não tocou na bola. Foi substituído por Robinho no segundo tempo, e o time melhorou.
“Tenho consciência de que não foi uma atuação como eu gostaria”, analisou.
Ele tentou, porém, ver pontos positivos.
“Nós ganhamos o jogo.”
Ronaldo disse saber que há sempre uma expectativa em cima dele, sobre suas atividades e suas atuações em campo.
Sobre as causas do mau desempenho contra os croatas, foi categórico:
“Não está escrito no meu manual que tenho que jogar bem sempre.”
Ao comentar o episódio em que foi levado a uma clínica para fazer exames, na quarta-feira, Ronaldo contou ter se sentido indisposto no dia da folga, com o que ele chamou de “mareio”, referindo-se à tontura que normalmente atinge quem viaja de barco. 
Ele disse que avisou o médico da Seleção, José Luiz Runco, e que foram ao hospital para fazer uma bateria de exames.
“Nada foi encontrado de anormal”, disse o jogador, acrescentando que os resultados deram mais tranqüilidade. 
Aborrecido, Ronaldo vive uma seqüência de problemas desde que começou a preparação para a Copa. Primeiro, chegou à equipe em condição física inferior à dos colegas, por ter ficado 45 dias sem jogar em razão de uma lesão.
Depois, teve bolhas nos pés, infecção na garganta e, agora, tontura. Ronaldo afirmou que não se aborrece com a seqüência de problemas, mas sim com o tratamento dispensado a ele pelos meios de comunicação.
“O que me aborrece é a repercussão que isso tem. Mas, infelizmente, não sou eu que faço jornalismo.”
Depois da alfinetada nos repórteres, Ronaldo participou do treino tático comandado por Parreira. Aparentando estar mais relaxado, chegou a brincar e a sorrir com os colegas. 
No treinamento, mostrou pouca movimentação no ensaio de jogadas de saída de bola e ataque. De manhã, Ronaldo ficou na academia do hotel, onde os jogadores fazem exercícios de fortalecimento muscular, em companhia de Cafu e Parreira, sob orientação do fisioterapeuta Luiz Alberto Rosan.
Na saída da academia, só Cafu falou.
“Não, não está tudo bem, ele ainda não comeu e está com fome”, brincou, sobre o suposto abatimento do atacante. 
MÉDICO
O médico José Luiz Runco afirmou ontem que Ronaldo está clinicamente perfeito e que o estresse não está descartado como uma das possíveis causas da tontura que o jogador sofreu quarta-feira.
“O Ronaldo nada mais é do que um ser humano que pode ter qualquer patologia”, disse o médico ao responder se o estresse poderia ter causado os problemas no atleta.
“Não podemos descartar essa possibilidade. São vários quadros que podem levar o jogador à indisposição e para isso foram realizados os exame”, disse.
Segundo Runco, os exames não detectaram a causa da tontura ou qualquer outro problema no jogador e, segundo ele, tudo está bem.


Jogos


Argentina x S. e Montenegro
10 horas – Gelsenkirchen
Holanda x Costa do Marfim
13 horas – Stuttgart
México x Angola 
16 horas – Hanover

Equador 3 x 0 Costa Rica
Inglaterra 2 x 0 Trinidad e Tobago
Suécia 1 x 0 Paraguai
Alemanha
Equador
Inglaterra
Polônia
Costa Rica
Paraguai <br><br><hr>
Data da Publicação: 16/06/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>