“Não sou ET”
<b> O meia do Barça revelou que treina muito para mostrar
o que sabe com a bola. “Não sou de outro planeta” </b>
 
RIO – Unanimidade mundial, Ronaldinho é o favorito para receber pela segunda vez seguida o troféu de melhor jogador do ano dado pela Fifa – ele concorre com o meia-atacante inglês Lampard, do Chelsea,  e o atacante camaronês Eto’o, artilheiro e seu companheiro de  Barcelona – na cerimônia que a entidade realiza a partir das 17 horas de segunda-feira.
Tantos elogios e prêmios não tiram a humildade do craque brasileiro, que diz apenas treinar muito para ficar no topo.
“Não sou um extraterrestre. Só treino muito com os companheiros todos os dias e depois aplicamos o trabalho realizado em campo. Tenho muito entrosamento com Deco, Messi, Eto’o e Giuly e sei em qualquer momento onde estarão e que movimentos farão. Nada mais do que isso. O que faço com a bola, não é porque vim de outro planeta”  disse o craque à revista francesa “Onze”. 
 Depois de receber a “Bola de Ouro” da revista France Football, como melhor jogador da Europa, Ronaldinho também ganhou o “Onze de Oro”, prêmio dado pelo periódico francês após eleição com seus leitores. 
Segundo o camisa 10, seu sucesso no Barcelona se deu porque o time parece uma equipe brasileira, onde tem mais liberdade para atuar.
Modesto, Ronaldinho disse ainda que prefere dar passes a marcar gols. 
“O que me faz mais feliz é marcar gols, mas minha prioridade é dá-los. Fico contente quando em uma partida marco um e dou o passe para dois gols. É o cenário perfeito para mim”. 
O brasileiro revela que seu sonho, além de vencer a Copa do Mundo é conquistar a Liga dos Campeões. Mas, para ficar ainda mais perfeito, a final teria que ser contra o Lyon.  
“Seria o ideal. Primeiro, porque enfrentaria bons amigos como Juninho, Fred, Cris e Caçapa. Depois, para tirar a espinha da final da Copa da França que perdi com o Paris Saint-Germain em 2003 contra o Auxerre no Stade de France”, afirmou Ronaldinho, lembrando de seu último jogo pelo PSG.

<hr>
Data da Publicação: 16/12/2005 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

