Estrela quer comer pão de queijo
<b>  </b>
 
CACHOEIRO – Pão de queijo no café da manhã. É o que o Estrela pretende comer hoje, às 10 horas, no Sumaré, na estréia da Terceirona do Brasileiro, contra o Ipatinga, vice-campeão mineiro e semifinalista da Copa do Brasil deste ano.
No outro jogo do Grupo 12, Juventus/SP e Americano se enfrentam às 15 horas, em São Paulo.
Jogando em casa, os cachoeirenses garantem que não vão se intimidar com as credenciais dos mineiros. Afinal, pelas contas do técnico Antonio Carlos Roy, o Estrela tem que vencer os seus três jogos em casa para ficar na briga por vaga na segunda fase.
“Temos que vencer em casa. Acredito que com nove ou 10 pontos um time se classifique.”
O torcedor estrelense verá em campo nesta manhã alguns rostos conhecidos do time vice-campeão capixaba deste ano, como o goleiro Alan, o volante Índio e o atacante Quirino.
Algumas das novidades no alvinegro sulino são o meia Vitor Hugo e o lateral Fabiano, apostas do treinador para uma boa campanha.
“Sempre que disputei a Terceirona passei da primeira fase. E desta vez não vai ser diferente”, garantiu Roy.
O Ipatinga chega ao Estado com um elenco renovado em relação ao que disputou o Campeonato Mineiro e a Copa do Brasil.
Os mineiros sabem que terão um osso duro de roer hoje de manhã, já que o Ipatinga nunca venceu o Estrela no Sumaré (foram duas vitórias capixabas e um empate). 

<hr>
Data da Publicação: 16/07/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

