Catimba dentro e fora da quadra
<b> O Brasil, que hoje enfrenta
a Lituânia pelo Mundial de
Basquete Feminino, entrou
com recurso contra a adversária </b>
 
SÃO PAULO – A Lituânia, seleção que quase não chegou a São Paulo para o Mundial de Basquete Feminino, volta a ser foco de polêmica. Brasil, Canadá, Austrália e Argentina entraram ontem com recurso na Federação Internacional de Basquetebol (Fiba) pedindo que o ponto dado à seleção lituana na derrota por W.O. para a Austrália na estréia do campeonato seja retirado.
O protesto foi encaminhado ao Júri de Apelação do Mundial e será julgado durante o dia de hoje. As lituanas são rivais da seleção brasileira na abertura da segunda fase da competição, hoje, às 9h30, no Ginásio do Ibirapuera.
Mas enfrentaram dificuldades para entrar no Brasil porque não tinham atestado de vacinação contra a febre amarela. E chegaram atrasadas a São Paulo por problemas com o vôo que as traria de Belém.
O Brasil enfrentará ainda a Austrália, amanhã, às 9h30, e o Canadá, na segunda-feira, às 15h15.
A ala Iziane admitiu a falta de pontaria das brasileiras e disse que essa situação tem que mudar:
“Precisamos encontrar o caminho da cesta”, disse Iziane, cestinha da equipe com 17,3 pontos e mira de 44,3% nos dois pontos e 48,9% nos três no Mundial.
Outro destaque brasileiro e jogadora mais regular no torneio é a pivô Alessandra, com 15,3 pontos e 11,3 rebotes.
O técnico Antônio Carlos Barbosa analisou os próximos adversários do Brasil:
“A Austrália briga por medalha. A Lituânia é a quarta colocada no Europeu. Tem o estilo da escola européia: defesa forte e bola na mão. O Canadá, que poderia ter ido melhor, não deu trabalho a ninguém”, disse.
Para tentar escapar dos EUA nas quartas-de-final, Barbosa acredita que o Brasil tem de vencer pelo menos dois dos três jogos da segunda fase.
“O ideal seria não perder nenhum, mas até uma derrota dá para absorver. Em 2002, saímos em primeiro no grupo e perdemos para o quarto colocado. Onde há muito equilíbrio, não há o direito de jogar mal.”
A novidade no Brasil pode ser a volta da pivô Erika, que treinou ontem e mostrou estar recuperada de contusão.

Oitavas-de-final

Hoje
Lituânia x Brasil
09h30 – Ibirapuera
Canadá x Argentina
11h45 – Ibirapuera
França x Rússia
11h45 – Barueri
Austrália x Espanha
14h00 – Ibirapuera
República Tcheca x China
14h00 – Barueri
Cuba x EUA
16h15 – Barueri

Amanhã
Brasil x Austrália
09h30 – Ibirapuera
Argentina x Lituânia
11h45 – Ibirapuera 
Rússia x R. Tcheca
11h45 – Barueri
Espanha x Canadá
14h00 – Ibirapuera
EUA x França
14h00 – Barueri
China x Cuba
16h15 – Barueri

Segunda
Lituânia x Espanha
13h00 – Ibirapuera
Canadá x Brasil
15h15 – Ibirapuera
Cuba x Rússia
15h15 – Barueri
Austrália x Argentina
17h30 – Ibirapuera
França x China
17h30 – Barueri
República Tcheca x EUA
19h45 – Barueri 

<hr>
Data da Publicação: 16/09/2006 - Pagina: 48 
Editoria: Esportes 

