Vida sexual revelada
<b> Pesquisa mostra o
que fazem na cama e
qual é a preferência sexual
dos norte-americanos </b><br>
 <br>
CHICAGO – O Centro Nacional de Estatísticas da Saúde dos EUA  divulgou ontem a mais abrangente pesquisa do governo federal sobre as práticas  sexuais e da saúde reprodutiva dos americanos, revelando, entre outros itens,  a incidência da prática do sexo oral e a atividade sexual entre pessoas do mesmo  sexo.
Os dados provêm da Pesquisa Nacional de Crescimento Familiar de 2002, uma  pesquisa com 12.571 homens e mulheres com 15 a 44 anos, contratada pelo Instituto  de Pesquisa Social da Universidade de Michigan.
O levantamento confirma as revelações de estudos anteriores de que o sexo  oral é um elemento comum no repertório sexual dos adolescentes. 
“Depois de anos de manchetes provocativas e histórias de tirar o fôlego, baseadas em anedotas, nós finalmente temos informações sólidas”, falou Sarah Brown, diretora da Campanha Nacional para Impedir a Gravidez Adolescente.
“As notícias provavelmente não são tão ruins quanto os adultos imaginavam, mas talvez não sejam tão boas quanto os pais gostariam”, afirma ela.
Segundo a pesquisa,  mais da metade dos adolescentes de 15 a 19 anos praticaram sexo oral – inclusive  quase um quarto dos que nunca praticaram o coito.
Entre as revelações do novo estudo, “Sexual Behavior and Selected Health  Measures” (comportamento sexual e seleção de medidas sanitárias), está a de  que 14% das mulheres com entre 18 e 29 anos reportaram pelo menos uma experiência  sexual com outra mulher, mais de duas vezes a proporção de homens jovens que  relataram uma experiência equivalente. No total, cerca de 4% dos homens e mulheres  se descreveram como homossexuais ou bissexuais.
Outras descoberta do estudo é a de que homens com 30 a 44 anos de idade tiveram em média seis a oito parceiras sexuais  em suas vidas; a média entre as mulheres foi de aproximadamente quatro. 
Já entre homens e mulheres com 15 a 44 anos, cerca de dois terços tiveram apenas  um parceiro sexual no ano anterior. Dez por cento dos homens e 7% das mulheres  tiveram três ou mais parceiros nesse período.


Revelações da pesquisa
• Mais da metade de todos os adolescentes entre 15 e 19 anos de idade fizeram sexo oral – incluindo quase um quarto daqueles que nunca tiveram relação sexual
• Homens entre 33 e 44 anos têm em média de seis a oito parceiras sexuais em suas vidas; a média das mulheres fica em torno de quatro.
• Tanto entre homens quanto mulheres de 15 a 44 anos, cerca de dois terços tiveram apenas um parceiro sexual no último ano. Dez por cento dos homens e 7% das mulheres tiveram três ou mais parceiros no mesmo período. 
• Aproximadamente 4% dos homens e mulheres se descreveram como homossexual ou bissexual.
• Quatorze por centro (14%) das mulheres entre 18 e 29 anos de idade relataram pelo menos uma experiência sexual com outra mulher, mais de duas vezes a proporção de homens jovens que relataram tal experiência.
• Quase 3% dos homens entre 15 e 44 anos e 4% das mulheres declararam ter tido experiência sexual com um membro do mesmo sexo no ano passado, e durante a vida, 6% dos homens e 11% das mulheres tiveram tais experiências. 
• Cerca de 1% dos homens e 3% das mulheres tiveram tanto parceiro sexual masculino quanto feminino nos 12 meses anteriores.
Fonte: Pesquisa Nacional de Crescimento da
Família de 2002 nos EUA, uma
pesquisa com 12.571 homens e
mulheres entre 14 e 44 anos.


Franceses gostam de filmes
PARIS – Dois de cada três adolescentes franceses viram filmes pornográficos no último ano, segundo um estudo divulgado ontem pelo jornal “Le Monde”. 
A pesquisa constatou que 80% dos meninos e 45% das meninas pesquisados (no total, 62% dos jovens) disseram ter visto pelo menos um filme pornográfico nos últimos 12 meses. 
O estudo permitiu, pela primeira vez, estabelecer uma relação entre a freqüência deste tipo de imagens pelos adolescentes e o entorno social e a personalidade dos mesmos. 
Os meninos são mais numerosos e assíduos nesse gênero cinematográfico que as meninas: 24% deles, frente a somente 2% delas, viram pelo menos 10 filmes pornográficos nos últimos doze meses.
Segundo os entrevistados, a percepção desse tipo de filme é muito diferente da idéia de sexo. Para 56% das meninas, essas imagens são “desagradáveis”, enquanto que 54% dos meninos dizem que se divertem ou se distraem. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/09/2005 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Internacional <br><br>