Renato no telhado
<b> O Vasco resolveu manter o 
técnico, mas ele pode cair
no domingo, caso a equipe 
não vença o rival Flamengo </b><br>
 <br>
RIO – Foi-se o tempo em que o Campeonato Carioca era a doce ilusão que precedia campanhas sofríveis no Brasileirão. Na atual temporada, o pesadelo não esperou tanto.
Depois de terminarem  2005 comemorando fugas de rebaixamento e vagas na Copa Sul-Americana, os quatro grandes clubes do Rio pouco se mexeram. Sem dinheiro, apostaram na base de seus limitados elencos e o castigo está estampado na tabela da Taça Rio.
Vítimas fáceis de adversários outrora inexpressivos, os jogadores, técnicos e dirigentes de Vasco, Flamengo e Fluminense vivem dias de vergonha. E nem o Botafogo, campeão da Taça Guanabara e com vaga na final do Carioca, escapa do constrangimento. 
“É como batom na cueca: não tem justificativa. A campanha é vergonhosa”, admite o presidente do Vasco, Eurico Miranda. 
Após a derrota para a Cabofriense por 2 a 0, quarta-feira à noite, no Estádio Alair Corrêa, o craque Romário afirmou que nem mágico daria jeito nos erros vascaínos. Ontem foi a vez de a diretoria prestigiar Renato Gaúcho, pelo menos até o clássico contra o Flamengo, domingo.
O treinador passou duas horas na sala da presidência e acreditava-se que a demissão era inevitável, com Antônio Lopes assumindo o cargo. Renato balançou, mas não caiu do telhado cruzmaltino.
 A crise vascaína vai além da apatia e dos focos de insatisfação em campo. Valdiram, que criticara a defesa, foi repreendido pelo volante Ives em Cabo Frio por não passar a bola. Após a derrota, a delegação saiu escoltada pela PM. Mas a proteção não evitou que os carros de Morais, Wagner Diniz, Abedi e Diego fossem atingidos por vândalos que invadiram São Januário na noite de quarta-feira.
“Dizer que jogador não tem vergonha na cara é mentira. Todos estão abalados. Fica difícil sair para jantar, ir ao cinema, sem ser hostilizado. A gente tem de se precaver mais antes de sair de casa. No Rio, está todo mundo ferrado”, afirma o pentacampeão Edílson. 
A situação não é muito diferente na Gávea e nas Laranjeiras. Para o presidente tricolor, Roberto Horcades, a autocrítica começa na escolha equivocada de técnicos. Só neste Carioca, o Fluminense já demitiu Ivo Wortmann e Paulo Campos: 
“O fato de os chamados pequenos se prepararem durante quatro meses não justifica os resultados do Fluminense. Talvez tenhamos errado na escolha dos treinadores. Mas acho que investimos e vamos colher bons frutos com o tempo”.
Entre os jogadores, as justificativas seguem o mesmo caminho. 
“Os clubes do Rio têm tanta estrutura quanto os outros. O problema está na parte tática. Um time tem que ter uma formação definida”, critica Cláudio Pitbull.
Defendendo o terceiro clube carioca na carreira, Luizão vê a questão de outra forma. Ele, que já brigou na Justiça com Vasco e Botafogo, convive novamente com o drama dos salários atrasados na Gávea. 
“Tem coisas que a gente não pode nem dizer. Vocês (jornalistas) sabem melhor do que eu porque os times do Rio estão assim”.
Porém, o vice de futebol, Kleber Leite, acha que o momento não é apropriado para avaliações: “É evidente que fico envergonhado. Mas estamos no início da temporada e avaliação tem que ser feita no fim do ano”.
Em General Severiano, a alegria pela conquista da Taça Guanabara não livrou o clube de velhos problemas. Para o presidente Bebeto de Freitas, os tropeços de hoje têm origem em equívocos do passado. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/03/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>