América é vermelha
<b> Na base da raça, o time empatou com o São Paulo
e conquistou pela primeira vez a Libertadores </b><br>
 <br>
PORTO ALEGRE – Foi no coração. Vinte e seis anos depois de perder a final para o Nacional do Uruguai, enfim, o Internacional conquistou a Copa Libertadores. Na base da raça, o time empatou ontem com o São Paulo (2 a 2). Como havia vencido o primeiro jogo, ficou, merecidamente, com o título inédito.
“A conquista foi justa por tudo o que fizemos”, disse, chorando, o técnico Abel Braga.
Para Alex, a conquista da América prova a competência do Colorado.
“O Inter sempre chegava e nunca ganhava, mas agora mostramos nossa competência, é um grupo que trabalha há quatro anos. É uma sensação de alívio muito grande, ninguém quer ser perdedor”, completou Alex.
Na final da Libertadores apitada pelo mesmo árbitro da decisão da Copa da Alemanha, não faltou uma espécie de Zidane colorado. Só que o final de Tinga, ex-jogador do Grêmio, acabou sendo feliz.
“Passei minha carreira quase inteira no Grêmio e só faltava conquistar essa taça. Vim para o time que eu torço e finalmente fui campeão”, disse Tinga, que se despediu do clube. Ele vai para o Borussia Dortmund, da Alemanha.
O Internacional começou a partida muito nervoso. Nos primeiros 10 minutos, o São Paulo teve três oportunidades claras e só não marcou porque Lugano desperdiçou duas chances incríveis e Clemer fez grande defesa em chute de Danilo.
Neste período, Fernandão e Jorge Wagner ainda receberam cartão amarelo por entradas duras.
Aos 17 minutos, o juiz argentino Horacio Elizondo, que apitou a final da Copa do Mundo da Alemanha, interrompeu a partida, devido à fumaça que vinha da arquibancada e tomava conta do campo.
O jogo foi reiniciado quatro minutos depois e o Inter logo chegou ao gol. Aos 29 minutos, Rogério Ceni soltou uma bola fácil e Fernandão fez 1 a 0.
Apesar da vantagem, o colorado continuou no ataque. Aos 45, Índio cabeceou no travessão.
“Foi erro meu”, admitiu Rogério Ceni, no intervalo.
Logo aos seis minutos da segunda etapa, Fabão empatou a partida.
Como ainda precisava de, pelo menos, um gol para levar a decisão para a prorrogação, Muricy Ramalho mandou o São Paulo para frente. De uma vez só, ele tirou Richarlyson e Danilo e pôs Lenílson e Thiago.
Mas quem marcou foi o Inter. Aos 20 minutos, Fernandão recebeu na área e cabeceou para grande defesa de Rogério Ceni. No rebote, o mesmo Fernandão cruzou para Tinga marcar.
Na comemoração, Tinga mostrou uma camiseta com mensagem religiosa e foi expulso – já tinha cartão amarelo.
Mesmo com um homem a menos, o Inter esteve melhor. Mas, aos 40, Clemer falhou e Lenílson empatou. <br><br><hr>
Data da Publicação: 17/08/2006 - Pagina: 48 <br>
Editoria: Esportes <br><br>